[outro jingle]
[오프닝 음악] 아!
[노래 따라하기]
근데 언제까지 돌아?
어지러워.
안녕하세요, 여러분들.
오랜만에 왔죠?
저희 2주만에 돌아왔는데요 여러분들.
어지러워.
안 돼!
나 멈출 수 없는 병에 걸렸어.
잠깐만 반대쪽으로 한번 더 볼게.
어지러워.
[웃음] 자, 여기는 무한으로 굴러가는 맷돌이고요.
달려달려!
오!
돌레.
세상이 떴다.
세상에.
멈춘다.
오
야호 야호!
야호!
안녕!
아이고 저희 정신 다시 침착하게 인사드리면 저희 또 2주만에 단체 방송으로
돌아왔는데 여러분 잘 지내셨나요?
네.
아 진짜요?
저희도 너무 잘 지냈어요.
아 단체 2주만이구나.
단체 그렇죠.
거의 2주만에 이제 수요일날 수아랑 지한이랑 유닛 방송을 하고 왔는데 뭔가
단체 방송이 거의 2주 됐긴 한데 거의 맨날 있어가지고 저희.
음.
별로 그렇게 저희는 큰 그건 아니긴 한데 우리 또 맨즈들한테는 굉장히 오랜만일
것 같다.
롱 타임 노 씨.
롱 타임 노 씨!
또 유닛 방송도 꽤 많이들 보러 와주셨는데 여러분들 보셨나요?
저희 유닛 방송?
봤죠.
수요일이요?
네.
저희 또
새로운 콘텐츠 했는데.
후기 궁금해요.
맞아 후기 궁금해요.
되게 어.
아 여러분 죄송해요.
제가 계속 딸꾹질 나오네요.
되게 엄청 많은 얘기를 했던데.
맞아.
그래서 뭔가 나도 궁금했던 내용들도 많이 새롭게 다시 들을 수 있는 것 같았고.
그래서 첫인상 얘기를 또 듣자 하니.
하니.
제가 또 피곤한 아이가.
피곤하신가요?
아 그때 피곤했죠.
그때 기둥에 앉아있는 게 진짜 웃겼는데.
조금 앉아있었어.
어.
이따가 보여주면 안 돼.
알았어.
고마워.
이비 씨 보셨나요?
저희 방송.
봤죠.
저는 다시보기까지 봤습니다.
두 번 봤습니다.
두 번?
생방 보고 끝나고 다시보기 한 번 더 봤어.
그리고 그것도 봤대.
클립 따주신 거.
클립 따주신 것도
뜨니까 그냥 봤습니다.
나도 클립 따주신 거 봤어.
약간 초은이처럼 몰랐던 나도 몰랐던 그런 거를 많이 들을 수 있었던 [말 더듬음]
들을 수 있어가지고 그래서 흥미롭고 재밌어서 잘 봤습니다.
너무 좋았어요.
괜찮니?
괜찮습니다.
초은이 초은이 아가야 아프지 마렴.
네.
리치씨.
[웃음]
네?
네.
그래서 저희가 새로운 정기 콘텐츠인데 그게 이제 거의 그런 방송 격주로 한다고
그때도 말씀드렸고, 이제 앞으로 그런 게 좀 자주 찾아올 것 같아요.
여러분들 또 게스트들은 그런 주제들은 또 바뀔 수 있으니까 항상 저희 방송
잘 찾아와주시고 봐주시고.
응.
컴온!
그리고 그거를 근데 되게 댓글이랑 이런 거를 글 올려주시는 걸 많이 봤는데
그게 엄청 반응이 진짜 엄청 좋았어요.
맞아.
뭐가?
어?
라디오?
어.
[웃음]
아 나 그건 봤어.
그 그 어떤 분이 클립 따주신 거.
면접썰.
어, 그건 봤어.
글로.
어 글로 봤어.
어.
우리가 맨날 단체 방송 때 와 한 걸 하다가 이제 조금 잔잔한 것도 하고,
또 이제 둘이 있으니까 말을 많이 하게 되잖아요.
그러니까 또 서로의 속마음을 알고 그런 것들을 되게 좋아하시더라고.
그래서 나는 그 글 팬분이 글 쓰신 것 같아.
아 죄송합니다.
글 쓰신 것 중에 웃겼던 게 뭐지?
되게 그냥 이렇게 하나 글이 있었는데 건설적인 이야기를 했더라고요.
느낌표.
[웃음]
나도 본 것 같아.
어 웃겼어.
맞아요.
어?
나 자고 온 거 어떻게 알았지?
약간 쪽잠, 쪽잠.
그런 거 되게 재밌어요.
여러분들 그렇죠?
그래서 앞으로도 있으니까 기대 많이 해주시고.
저희 또 최근에 최근에 구미클락 쇼츠 어제인가요?
어제.
오늘은?
오늘 내가 핸드폰을 못 봤- 못 봐가지고.
오늘 올라왔나?
오늘도.
아 조만간 리치랑 초은이 거는 조만간 올라온답니다.
여러분들.
기대해.
나 어떻게 나왔을지 모르겠다.
궁금하다.
나 초은이 거가 뭐였는지 기억이 안 나.
아 그거 그거.
내가 내가 추천한 거 아니야?
아 깜짝이야.
나 지금 하는 줄 알고 깜짝 놀랐네.
여기서.
아 나는 보는데 그걸 언제 올라가는지 몰랐어요.
그래서 봤는데 너무 뜬금없어서 이게 뭐지 싶었는데 왠지들은 더 약간 띠용할
것 같은 거야.
근데 수아께 수아가 그때 단톡에다가 그거를 찾았잖아.
얘 물어봤었잖아.
맞아.
그래서 이게 뭐지 싶었는데 이게 여기였구나.
난 그거 너무 웃겨가지고 한 다섯 번 더 많이 봤어.
생각보다 반응이 좋더라고요.
맞아.
나는 그 조회수랑 좋아요가 너무 많이 나온 거예요, 인스타에서.
난 이게 쓰면 안 되는 밈인가 하고.
아니, 아니 이거 약간 러시아 그건데 그 늑대가 원래 꽁빵상 니클릭 클릭하면서
이렇게 돈단 말이야.
근데 그거를 같이 추는 게 원래 그 밈이었거든.
근데 이제 그렇게 디벨롭을 한 거지.
아, 그래가지고 반응이 너무 좋으니까 약간 그런 거 알죠?
갑자기 잘 때 어?
뭐 잘못
먹은 건가?
뭐지?
약간 추억, 추억 밈 이런 느낌.
추억 밈?
그게 나온 지 됐나요?
오래됐으니까.
아.
몇 년 됐는 것 같은데.
난 처음 알았어.
나는 그걸로 아는데.
나나나나나나
그거 난 그 밈으로 아는데.
나도.
그 뭐지?
마론파이브 분들 노래에 입혀가지고 쓰는 그 밈으로 알고 있었어.
아 그래?
어.
나 스무, 나 한 스무 살, 스물한 살 때는 그랬었어.
러시아.
생각보다 옛날 그거구나.
나는 이번에 알았지.
네 그렇다고 합니다.
여러분들 저희가 또 2주만에 온 이유가 있죠.
네.
저희가 어디에 다녀왔죠?
도쿄.
야호 도쿄!
저희가 또 다 같이 첫 해외여행을 갔다 왔는데 저희가 또 가까운 나라 도쿄에
다녀왔습니다.
여러분들 오!
드디어 해외여행을 갔다.
드디어 여권이라는 것을 써봤어요.
드디어 여권을 써봤다.
저희가 또 이제 도쿄 여행 썰을 풀어볼 건데 또 천천히 시간 순서대로 말씀을
해드리자면 저희가 첫날부터 바로 간 게 아니고 그 비행기 뜨기 전날에 미리
만나서 갔었습니다.
네.
오예 이렇게 여행 첫날 빠밤!
눈이 안 좋아가지고.
나도 하나도 안 보여.
아 보자 보자.
어 저렇게 저렇게 나와 있답니다.
저희가 여행 전날에 그 이제 공항 일찍 비행기를 탔었어야 돼가지고 이제 오는
것도 힘들고 그래서 다 같이 모여서 잤는데 어떻게 됐죠, 리치씨?
아니 이게 그 진짜 스트레스를 너무 받았어.
그 숙소가 진짜 어딘지는 어차피 모르겠지만 최악이었어요.
최악.
왜냐하면 이제 지안 언니랑 제가 잠귀가 그 소리도 예민하고 그 불빛의 정도도
예민한데 그 약간 저는 아예 암막 커튼을 해야 이제 잘 자는 그런 느낌인데
오분마다 한 번씩 비행기가 뜨는 거야.
그래서 자려고 이렇게 딱 누웠어.
근데 갑자기 새--
비행기가 계속 오르는 거야.
그래서 이거 자려다가 계속 깨가지고.
근데 아니 사실 그 전에 내가 깬 이유가 있었어.
뭐?
그게 침대가 좀 약간 뭐라 해야 돼?
판판하다 해야 되나?
좀 약간 그 스프링이 이렇게 크게.
땡땡한 느낌이었어.
그래서 나랑 초은이랑 같이 이렇게 누워 있었는데 이게 초은이가 이렇게 뒤척거릴
때마다 내 입장에서는 초은이가 갑자기 침대 위에서 막 이러는 거야.
그래서 나는.
맞아, 맞아.
초은 자다가 초은이가 좀 화가 났나?
이게 무슨 일이지?
이러고 그냥 자고 있었어.
근데 갑자기
막 이래.
그래서 이제 아 뭐지?
이러고 딱 일어났다.
근데 갑자기 그러니까 초은이 입장에서는 음 화장실, 이거는 내 입장에서는
막
이렇게 된 거야.
그래서 이제 내가 한 번 깼어.
그리고 이제 아 다시 자야겠다 했는데 초은이가 갑자기 화장실에서 유튜브를
보데?
그게 다 들리는 거야.
들려버렸네.
어 오케이, 오케이 이러고 계속 자려고 했는데 이제 초은이가 딱 누웠어.
눕고 이제 아, 이제 드디어 조용해지겠다, 자겠다 했는데
비행기가 올라와.
맞아, 맞아.
그래서 이제 우리끼리 불 다 끄고 눕다가 비행기 이게 스윽 하면 이제 바로.
왔다.
조용히 해, 조용히 해, 제발 조용히 해!
이러면서.
맞아.
거의 근데 잠 못 잤어 그날.
그래 또 혹시 몰라 가지고 또 설레는 것도 있고 그 전날에 거의 저녁, 저는
저녁 다 돼서 일어났어요.
왜냐하면 그 다음 날 너무 새벽부터 일찍 일어나니까 그냥 눈 붙여도 그냥
쪽잠 정도 생각하고 이제 갔는데 그랬던 거죠.
너무 웃겼어.
근데 그 상황이 조금.
맞아.
그냥 비행기 뜰 때마다 옆에서 리치가.
하,
조용히 해 이러면서.
출국을 왜 이렇게 많이 하는 거야?
아니, 나는 옆에 이제 자고 있었는데 제가 리치가 그 주기적으로 자꾸 조용히
해, 조용히 해 이러니까.
이 조용히 해 때문에 못 잤겠다.
아니, 아니, 그게 아니라 나는 오히려 그거를 약간 그.
백색소음.
백색소음으로 조용히 해, 조용히 해 들으면서 그냥 잤어.
아, 나는 이제 어 이제 리치언니 내가 한 시간 정도 누워 있었어, 핸드폰
옆으로 보면서.
그러면 이제 아, 이쯤이면 리치언니 자겠지?
이러고 슬쩍 일어나서 화장실에 갔단 말이야 내 입장에서는.
왜냐하면 내가 자기 전에 그걸 먹었어.
뭐?
팝잇 초콜릿.
편의점에서 팔아가지고 그걸 사가지고 먹고 아, 양치하고 자야지 이러고 한
시간 정도 누워 있다가 이제 슬쩍 일어나서 양치하러 들어갔는데 핸드폰 유튜브
보는 소리까지 들릴 줄 몰랐네.
그리고 이게 스윽 나와서 조용히 누웠는데 언니가 깨어 있는 거야.
맞아.
그래가지고 어, 어라라 이러고.
근데 나는 비행기 소리 못 들었어.
이어폰 끼고 있어가지고.
아, 맞아.
이러니까.
이어폰 끼고 있어서 비행기 소리 안 들렸어.
아, 그거를 왜 생각 못 했을까?
근데 나중에 나도 알았어.
나중에 그리고 내가 잠이 너무 깨가지고 잠을 안 잤단 말이야.
그냥.
근데 이제 초은이가 자는데 이제 나도 이제 슬쩍 이렇게 일어날 거 아니야.
근데 나도 이렇게 슬쩍 하는데 약간 초은이 몸이
이러는 거야.
그래서 이제 아, 초은이도 되게 조심한 거였구나 하면서.
맞아, 맞아.
근데 이거 하니까 생각난 게 내가 오는 비행기가 리치 옆자리였거든.
근데 이제 나는 진짜 그런 뭔가를 타고 갈 때 그냥 진짜 가만히 있는단 말이야.
근데 리치 그 애가 불편하니까 자서 이제 애가 가만히를 못 있고 자꾸 잘
때 이렇게 안 자고 내 옆에 이러고 하는 거야.
근데 내가 이렇게 팔을 베고 있는데 얘가 이러고 있으니까 내가
나 이렇게 자고.
근데 리치가 또 일어나서.
맞아, 되게 많이 움직이더라.
엄청 많이 움직여.
비행기.
아니, 나 약간 그게 있어.
그러니까 뭐 약간 예를 들어 뭐 여기가 좀 불편해.
그럼 나 이거 해결될 때까지 계속 막 이렇게 한단 말이야.
그래서 이렇게 딱 앉았는데 불편한 거야.
이 등받이가 높아가지고 이게 목이 약간 어쩔 수 없이 이렇게 되는 거야.
그래서 약간 너무 아 불편한데 이러면서 내가 이렇게 편한 자세를 이렇게 찾고
있었다.
근데 수완이 옆에서 계속 이러고 있길래 나 자는 줄 알았어.
그래서 결국 내가 찾은 게 약간 이런 자세.
아니야, 나한테 기대는 거였어.
네가 찾은 편안함이.
그래가지고 내가 이러고 있었는데 네가 나한테 기대니까.
그래, 네가 편하면 내가 가만히 있어야겠다.
너 얘가 이제 옆에.
이렇게 잤어.
아, 너무 웃겨.
그 불편, 편안함을 찾는 게 너무 웃겨.
계속 뒤척거리니까 그래, 네 편안한 거 찾을 때까지 내가 기다릴게 하고 가만히
있었어.
어쩐지 내가 자다가 일어났거든.
뭐가 여기서 흐르는 거야.
그래서 어.
비행기에서 침 흘리면서 잤어.
성수.
어.
그래서 이제 저희 숙소 전날, 숙소 전날이야, 여행 전날에 숙소에서 잘 때도
리치가 이제 편안함을 찾기 위해서 조금 노력을 많이 했다.
맞아, 맞아.
그랬는데 이제 뭔가 느낌상 저도 시간 가는 그거를 느끼잖아요.
근데 제가 항상 제일 먼저 일어나는 타입인데 내가 일어나야 될 타이밍인데
얘가 잠 약간 이제 살짝 잠들 것 같은 느낌이었는데 내가 일어나야 되는 거야.
아니나 다를까 내가 일어나니까 일어나시더라고요.
맞아.
그래서 어찌저찌 준비를 다 하고 이제 부랴부랴 갔죠.
근데 저는 그 국제선을 처음 타봤어요.
나도.
어, 초은이랑.
초은이랑 지안이는 이제 처음 타봐가지고 막 이렇게 이비만 이제 믿고 갔죠.
저희의 보호자.
음, 그렇지.
딱 이비가 가자마자 그 여권 꺼내 이제 해가지고 딱 뭔가 그 표 좌석 티켓인가요?
응.
수속?
어 수속.
그거랑 이제 딱 멋있게 이제 다 해주는 거야.
그래서 어 멋있다.
나 진짜 해외 나가나 이제 싶어가지고 하는데 이제 짐 부치고 면세, 면세
수속 그걸 하는데 너무 진짜 너무 할 게 많은 거야.
국내선을 타는 것보다 뭔가 할 게 너무 많았어요.
그래서 이제 드는 생각이 어 내가 과연 혼자서 해외여행을 갈 수 있을 것인가.
한 번 해볼까?
쉽지 않나요?
어?
별거 없어.
별거 없어가지고.
그래?
그냥 그 가가지고 찍찍찍 해서 티켓 뽑고 짐 부치고 심사 받고 그냥 타면
돼.
와 나 공항에서 지한언니 버리고 싶었어.
아 왜?
진짜 처음에 초은이랑 나랑 이렇게 둘이 이비언니랑 지한이랑 둘이 갔다?
근데 이제 우리끼리 뭐 하다가 앞을 봤는데 없어진 거야.
야 어디 갔어?
이러면서 우리 겁나 뛰어갔어 갔어.
그래서 이제 따라잡았다.
그래서 아 여기 있다 이러고 이제 초은이랑 하하호호 하고 앞에 봐서 또 없는
거야.
그래서 이제 야 어디 갔어?
이러면서 뛰어가지고 따라잡았어.
근데 이제 또 그러고 나서 평화로웠어.
그 입국심사 줄을 계속 서니까 줄을 딱 서고 이제 면세 이렇게 뭐 구경 좀
하고 이제 그 뭐지 탑승 게이트를 찾잖아.
근데 이제 그 한 이 분 남았나 그랬어.
근데 언니는 어차피 그때부터 시작해서 천천히 가도 돼 이거였고 언니는 약간
마음이 급했나 봐.
와 진짜 여기 있었거든.
갑자기 저기 가있는 거야.
그래서 어?
어?
이러고 나 나라도 일단 따라갔어.
근데 언니가 이렇게 기다리고 있어.
이 이 그 이속 버프 받는 거에서 이렇게 딱 기다리고 있어.
그리고 내가 오잖아.
그러면 바로
이러고 가는 거야.
그게 뭐였냐면 이제 가다가 어 근데 애들 오고 있나 하고 이제 딱 보면 리치가
보여.
음 잘 오고 있고 하고 이제 난 다시 간 거지.
그러니까 같이 가야지 이러면서.
아 한 명이라도 이제 가 봐야 이제 상황을 봐야 이제 얘기를 해줄 수 있으니까.
그래서 그렇게 했던 건데.
진짜 혼자 계속.
그렇게 열심히 따라오고 있는지 몰랐어.
나 나 진짜 겁나 열심히 따라갔어.
진짜?
어 너무 빠르더라.
아니 어떻게 그렇게 가는 거야?
나랑 키 차이도 별로 안 나는데.
열심히 갔지 뭐.
아니 근데 이제 내 그러니까 저는 많이 타봤으니까 보통 이제 그 비행 탑승
시작합니다 하면 이제 사람들이 앞에 줄을 이렇게 쫙 서잖아요.
티켓도 있잖아.
그거 기다려.
티켓에 적어주시잖아.
맞아.
그러니까 적어져 있는 시간 맞게 가야 되는 건 맞지만은 보통 이제 그때 딱
시작을 하니까 사람이 그때 줄을 쫙 선단 말이야.
어차피 그러면 또 가서 그 뒤에 줄을 서서 또 기다려야 된단 말이야.
그래서 한 오 분 정도는 여유롭게 가도 되지 않을까 하고 나는 이제 걸어가고
있었는데 언니가 혼자 마음이 급해가지고 막 이렇게 이렇게 가고 있는 거지.
아 나 해명할 게 있어.
나는 비행기를 놓친 전적이 있잖아.
나는 그렇기 때문에 이제 그냥 먼저 가서 내 눈으로 확인을 해야겠는 거야.
안심이 되는지 안 되는지.
근데 진짜 웃긴 게 뭔지 알아?
나는 그래서 어떻게든 언니랑 같이 가려고 어?
어?
이러고 간다?
근데 뒤에서는 언니가 마음이 좀 급한가 봐 이러고 그냥 가만히 있어.
가만히 있어.
그냥 이속 버프 받으면서 그냥 가만히 있어.
이렇게.
아 언니가 마음이 급한가 보네.
그럼.
언니가 마음이 좀 급한가 봐.
언니 그냥 먼저 보내자.
그래서 이제 내가 어?
어?
이러고 그냥 나는 가.
그래서 사실.
결국 언니가 먼저 도착해도 멤버 세 명이 안 오면 언니도 같이 못하는 거잖아.
어차피 비행기 안에서 다 만나는데 뭐.
진짜 그 그 구간이 있잖아.
하나, 둘 이렇게 이속 버프 구간 있잖아.
하나를 먼저 통과해.
그리고 하나에서 두 번째 이속 버프에서 그냥 이러고 기다려.
그리고 우리가 오잖아.
다시 가.
사라져.
그래도 눈으로 봐서 안심시대로.
맞지 맞지.
그리고 이제 무사히 비행기를 탔는데 자리가 어떻게 됐더라?
아 자리가 그 그 에이, 비, 씨 이렇게 나눠져 있잖아요.
저 혼자 이제 뒤에 띨롱 앉았었는데 그 앞에 몰라요.
그 나중에 나가니까 애들이 기다리고 있더라고요.
맞아.
그때 그 예약할 때 이제 제가 예약을 했는데 그 보통 이렇게 저희 넷이서
묶어서 예약을 해주신 줄 알았는데 저만 따로였던 거예요.
그러니까 세 명이서 예약번호가 똑같고 저만 예약번호가 달라서.
근데 저는 이제 그걸 모르고 있다가 제 거 좌석번호를 선택하고 이제 옆에
쭈르륵 앉혀야겠다 하고 딱 보니까 그 맨 끝에 자리가 이미 다른 사람이 예약을
해버린 거야.
그새 예약에 놓쳤다.
그 사이에.
그래가지고 이제 제 자리 뒤에 옆으로 이제 리츠랑 초은이가 앉고 언니 자리를
앉을 데가 없어가지고 언니만 따로 갈 때는 따로 앉았어요.
그리고 생각보다 비행 시간이 뭔가 길면서 짧은 느낌?
맞아.
나 비행기에서도.
화가 잔뜩 나가지고.
나 화가 잔뜩 난 게 앞에 그 어린 아이가 있었어요.
아 근데 뭐 어린 아이 그럴 수 있지.
근데 어린 아이 남자아이 한 명이랑 부모님이랑 이렇게 계셨는데 이 세 명
다.
막 이러는 거야.
계속 비행기.
맞아 맞아.
엄마 막 이러면서.
그래서 나는 이게 어느 정도였냐면 초은이가 이렇게 자려고 약간 이렇게 쩍벌을
하고 있었다?
그리고 이러고 있었어.
근데 초은이 무릎이 이렇게 계속 치는 거야.
의자가 이렇게 뒤로 계속 이렇게 하니까.
맞아 맞아 맞아.
그래서 내가 야 너 무릎 이랬는데 얘는 이제.
막 이러고 그래서 이제 약간 아 얘 이거 멍들겠는데 싶은 거야.
그래서 내가 이렇게 한 번 이렇게 쳤다 그냥.
근데 소용이 없더라고.
그래서 좀.
갈 때는 리쯔 그 오는 비행기랑 똑같았어.
막 초은이한테 이렇게 기댔다가 나한테 이렇게 기댔다가 계속 기댔다가.
아 맞아 아니 둘이 그 있잖아.
좌석 앞에 이거 펼치는 탁자가 있잖아.
나는 불편하게 아 이러고 있다가 옆에를 봤는데 이러고 있는 거야 다.
맞아 맞아.
앞에 이렇게 빼가지고 이렇게 저는 보통 엎드려서 자서 자면서 가요 저는 보통.
그래서 어 이런 방법이?
오케이 올 때 나도 이래야지 했는데 보니까 올 때는 탁자가 없는.
그 여기 옆에서 이렇게 빼면 되는데.
뭘 왜 안 알려줬어?
아 사실 나도 그 뭐지?
약간 이렇게 앉아 있다가 내가 도저히 이게 불편해서 못하겠는 거야.
그래서 나는 약간 이렇게는 절대 못 자거든.
그래서 이렇게 하다가 갑자기 이비언니가 이렇게 자고 있는 거야.
어느 순간부터.
그래서 진짜.
나도 그렇게 된 거였어.
그래도 잘 자고 오셨죠?
맞아 맞아.
저도 그냥 비행기 탔을 때 그냥 계속 잤던 것 같아요.
너 무릎에 근데 뭐가 앉았어 그때?
난 치는지도 몰랐어.
그냥 와 나 그래서 진짜 옆에서 보면서 와 얘 멍되겠다 싶었는데.
나는 그래서 언니가 내 앞좌석 이렇게 한번 팍 하길래 뭐지 이러고 있었어.
뭐 했나 이러고 나는 몰라.
그냥.
이게 약간 그 사람이 좌석을 이렇게 뒤로 하고 싶었는데 그니까 원래 뒤로
돼 있었어.
근데 더 뒤로 하려다 보니까 너 무릎이 걸려서 뒤로 안 가지는 거지.
그래서 이렇게 계속 이렇게 치는 거야.
그래서 약간 난 보고 좀 아니라고 생각했지.
그치, 그치.
나는 그때도 이어폰 끼고 있어가지고 몰라.
감각도 안 느껴져.
몰랐어.
이어폰 필수품이네.
그치.
맞아요.
비행기에서는.
그래서 무사히 일본에 도착을 했다.
일본에 내려서 이제 뭘 해야 되냐.
그녀를 만나러 가야 됩니다.
네, 그녀는 바로 수아.
수아.
먼저 가 있었어.
가 있었어요.
왜냐하면 원래 그 도쿄 여행이 예정에 없었거든요.
미유가.
어?
마법이.
따라란.
그 회사 워크숍으로 갔었던 거였는데 회사 일이 있어서.
근데 가는 김에 이제 첫 데뷔 앨범도 끝났겠다, 한번 다 같이 여행 가보면
좋겠다 해서 잡게 돼서 이제 이렇게 도쿄 여행이 된 건데 저는 한 삼일 전에
나왔었나?
맞아, 맞아.
그래서 멤버들까지 해서 거의 총 한 일주일 정도 있었는데 삼일, 삼일은 뭐
회사 일 보고 좀 돌아다니고 하니까 좀 조용했어요.
왜냐하면 이제 직원분들이 이제 멤버들처럼 어리고 막 이런 사람이 없으니까
그냥 다 같이 잔잔하게 걸어다니고 잔잔하게 밥 먹고 이러다가 이제 멤버도
오는 날이 되니까 막 심장이 벌렁거리고 이 애들을 내가 케어를 해야 되잖아.
뭘 할지 계획들을.
그래서 그 뭐 유치원 하교하고 동생이 와서 내 아 약간 그거지.
그 추석이나 설날에 사촌동생들이 와서 내 거 피규어 만져서 부러뜨릴까봐 걱정되는
거 뭔지 알아?
아, 약간 심장이 벌렁거려.
아, 드디어 오는구나 하면서
딱 이렇게 무사히 했는데 또 왔더라고요.
맞아.
내가 있는 걸.
그럼.
이비 언니만 믿고 왔는걸.
또 가는 길이 좀 재밌었어.
그 기차 타는 것까지는 이제 그냥 평범한 가는 길이었는데 이제 그 이렇게
짐 끌고 숙소 가는 길에.
맞아, 맞아.
직원분이 한 분 이제 띨롱 이제 계시더니 안녕하세요 하고 인사하고.
동물의 숲이였어.
동물의 숲.
지나치고 이제 이 길이 맞나 하고 있는데 갑자기 또 여기 앞에서 직원분이
띨롱하고 나타나시는 거예요.
거의 npc마냥.
맞아.
아니 십 분에 한 번씩 한 명씩.
어 저기로 가면 돼요.
맞아.
아 맞아.
우리를 위해 거기에 마치 대기하고 있던 것처럼.
진짜.
아 진짜 너무.
지하철 그 역부터 시작이었어.
맞아, 맞아.
웃겼어.
그래서 이제 최종 npc
그녀가 저희의 문을 열어주었습니다.
예스, 예스.
그래서 이제 뭐 했죠?
첫날 그때 이제 짐 풀고
이제 옷을 좀 굉장히 편한 걸 전 여행 가면 이렇게 편한 걸 선호하거든요.
그래서 이제 저 냅다 이제 유니폼으로 갈아입었죠.
잘 어울렸어.
감사합니다.
그래서 갈아입고 어디 어디 갔었죠?
저희.
시부야.
아.
밥 먹고 시부야 갔지.
밥 먹고 밥 스시 먹었다.
응.
스시 먹었지.
스시 먹을 때 그 그 따뜻한 녹차 맞아 그 브이로그에서만 봤었는데 그 가루
타고 그 뜨거운 물이 바로 나오는 거예요.
그래서 우와 이거 유튜브에서만 봤었는데 신기하다.
저도 먹을래요 이래가지고.
처음에 안 먹는다 그랬잖아.
차가운 거 많이 더워가지고 차가운 거 먹으려고 그랬는데 있는지 몰랐지.
근데 일본 왔는데 이걸 안 먹어?
이러길래.
맞아, 맞아.
아니, 이게 있다고?
저도 먹을래요 이러고 이제 먹었는데 너무 맛있는 거야.
그거 꼭 먹어줘야 돼.
초밥집 가면은 그 약간 기름진 그 속을 뜨끈한 그 녹차로 내리는 거라고.
꼭 먹어줘야 돼.
나도 원래 안 먹으려 했다가 어 나 한 모금만 마셔볼래 하고 누구 거지?
지안 언니 거였나?
옆에 한 모금 딱 마셨는데 어
저도 타주세요.
맞아.
저도 먹을래.
안 먹어봤는데.
나도 안 먹어봤어.
진짜?
둘이는 안 먹었어.
맛있더라고.
스시집에서도 웃겼던 게 언니가 이제 그 메뉴판이 다 일본어로 돼 있으니까
이비 언니가 시켜줬잖아.
근데 이제 언니가 알아서 시킬게요 이러고 몇 개 시켰어.
근데 이제 띵동하고 이렇게 스르륵 나와.
갑자기 이제 그걸 먹어.
갑자기 또 스르륵 진짜 계속 나와.
계속 그냥 드르륵 드르륵 곧 있으면 도착합니다.
드르륵 드르륵 이렇게 계속 나와.
그래서 이제 우리끼리 먹으면서 야, 이 정도면 주방장님이 우리 박수 쳤겠는데
이러면서.
골든벨 울렸어.
많이 먹긴 했어.
엄청 많이 먹었어.
그래서 일본에서 첫 스시는 저는 굉장히 만족스러웠습니다.
맞아 맛있었어.
그래서 막 일본 음식은 막 어쩌고 어쩌나 싶었는데 그냥 그렇게 막 차이는
안 났던 걸로 기억이 되는데.
그러고 나서 그 카 스이카 카드인가요?
아 맞아.
그거를 만들려고 이제 시부야 맞죠?
시부야?
네.
를 갔는데 뭔가 거기서부터 좀 긴장이 됐어.
뭔가 시부야?
약간.
왜?
시부야 사변.
계속 그 얘기하더라.
온 동네 갈 수 있는 거가 나 지금.
아 근데 나는 약간 좀 기대했거든.
솔직히 나 그 시부야 너무 가보고 싶었단 말이야.
그래서 딱 내리면 고죠사토르 뭐 이런 느낌일 줄 알았어.
맞아.
근데 딱 내렸는데 사람이 일단 겁나 많아.
근데 갑자기 가야 된대.
그래서 진짜 어?
어?
이러고 그냥 갔어.
맞아, 맞아.
내 여행 내내 보면 사실 멤버들이 하는 말이 아 뭐 여기 강남 같다, 여기
홍대 같다, 성수 같다 이러잖아요.
비슷비슷해요.
맞아.
워낙 나라가 두 곳이 가깝다 보니까 이런 문화들이 빨리빨리 교류가 돼서.
간판, 간판이 약간 다 일본어인 느낌?
맞아.
뭔가 나는 뭔가 너무 외국 같은 느낌이 너무 안 드는 거야.
거기 있어도 그냥 너무 그렇게 그런 게 없었어.
그냥 우리끼리 놀러 온 게 재밌는 거지.
막 와 일본 이런 게 크게 안 느껴지더라고.
너무 도시라서 그런지 서울이랑 비슷해서.
소도시 이런 데를 가면 좀 느껴지나?
근데 나를 좀 느끼게 해준 거 있었어.
뭐?
자외선이.
아 맞아.
진짜 자외선이 너무 뜨거운 거야.
자외선 진짜.
깜짝 놀랐어.
근데 건물들이 다 높지도 않았었고 그렇게 막 다 높진 않았어.
몇몇은 높았는데 도심 쪽 가야.
맞아.
딱 뭔가 그 색감이 달랐어.
색감.
근데 거기 가서 스이카 사고 뭐 어디 갔더라?
우리 렌즈 사요.
아 맞아 맞아 렌즈.
제가 첫 인생에서 첫 컬러렌즈를 껴봤어요.
오 진짜?
잘 어울렸어.
처음 껴본 거야.
처음 사봤어.
가서 이제 되게 원래 뭐라고 해야 되지?
그 카드 같은 거를 챙겨가지고 이거 달라 하는 식으로 샀는데 이제 이비 언니한테
언니 내가 해볼게.
맞아 맞아.
이러고 이거 마이너스 어떻게 말해?
그냥 마이너?
뭐라고 해?
막 이래가지고 해가지고 이제 멘트를 이제 물어보면 딱 얘기해야지 하고 줄
서 있었는데 이제 앞에서부터 하는 게 아니라 갑자기 줄 서 있는 그쪽에 직원분들이
오셔가지고 이렇게 그 도수표를 보여주면서 어떤 거 할 거냐 이래서 어?
코레 히토츠 코레 후타츠 이러면서.
잘했어.
처음에 쿠다사이 했다가 그 이비 언니가 근데 쿠다사이 보다는 오네가이시마스를
쓴다 알려줘가지고 처음에 쿠다사이 오네가이시마스.
뭐야.
주세요.
부탁합니다.
맞아.
그리고 그 다음에 이제 제가 사고 그 다음에 이제 수아가 샀는데 수아가 이제
뭔가 잘 안 되면 저를 무조건 이렇게 불러요.
어떡해, 어떡해?
나 좀 도와줘 계속.
그래서 저는 제 거 하다가 잠시만요 이러면서 제가 써가지고 계속 이렇게 왔다
갔다 왔다 갔다 그랬어.
나는 그냥 그냥 냅다 그냥 혼자 줄 섰거든.
일단 줄 섰는데 시력이 뭐녜.
그래서 이제 어 조토바떼 쿠다사이.
언니 이거 뭐래?
아 오키.
맞아 계속 그랬어.
응?
이랬어 난.
그냥 그냥 난 준꺽마야 준꺽마.
맞아.
그럼 그 소통만 잘 되면 됐지.
무사히 예쁜 거 사셨잖아요.
맞아.
저는 이제 렌즈를 별로 그런 거 좀 괜찮아가지고 그냥 다 구경하고 있었거든요.
근데 애들 쫄랑쫄랑 이렇게 모여가지고 이렇게 막 보고 있는 게 너무 귀여운
거야, 약간 소녀같이.
그래서 음 귀엽군 이러고 직원분들이랑 구경하다가 저희는 잠깐 돌다 올까요?
이러면서 저는 돌다 왔어요.
근데 아직까지도 사고 있는 거야.
그러고 이제 봤는데 이제 한 명이 약간 미션을 클리어한 것처럼 나 계산하고
왔어.
나야?
어 몰라.
한 명이 어디서.
다 했어 다.
와가지고 한 명씩 어디서 자꾸 이상한 데서 나와.
나 계산하고 왔어 이러고.
내가 먼저 끝났던 거 같은데.
맞아 맞아.
초은이가 먼저 끝났지.
그 렌즈 사고 나서 어디 갔었더라?
축제.
바로 갔나?
바로 아사쿠사.
아사쿠사.
그리고 또 갔을 때 아사쿠사에서 축제가 있어가지고.
산자마쯔리.
어 이름이 산자마쯔리였어?
그래서 갔는데 이제 유카타를 저희가 입었습니다.
또 저녁 즈음에 갔던 걸로 기억하는데 이제 늦은 시간까지 유카타를 대여 해주는
데가 없어서 이제 좀 찾다가 이제 찾은 거예요.
이비가.
여기 늦게까지 한다.
그래서 처음에 이제 리츠만 리츠랑 이제 몇 명만 입기로 했는데 이제 보니까
괜찮은 것 같아.
그래서 이제 결국에는 다 예쁘게 입고 머리도 하고 약간 그렇게 하고 갔는데.
맞아 맞아.
그런 뭐랄까 그 나는 마쯔리 할 때 좀 어 여기 좀 다른 나라구나라고 좀
느꼈어.
맞아 맞아.
그거는 확실히 느껴지더라.
그니까 그 한국 축제랑은 확실히 다른 느낌?
막 가마를 들고 계속 행진 같은 걸 하시더라고요.
링고아메 먹었습니다.
네.
제가 어 나 링고아메 나 링고아메 먹고 싶어 내가 막 그랬는데 딱 들어가니까
음식 파는 곳에 많더라고요.
그래서 막 보면은 이제 막 보통 안 잘려진 상태로 이렇게 통으로 나오잖아요.
그래서 이거 뭐 가져가서 칼로 잘라 먹으면 되겠지 이러고 딱 갔는데 컷팅한
걸 파는 곳도 있고 막 비닐로 씌워져서 아예 포장돼서 파는 데도 있고 그래서
결국엔 샀는데 딱 깨물었는데 생각보다 진짜 그냥 사과 탕후루 같은 거 잘
씹혀가지고 제가 다 먹었습니다.
야시장도 엄청 많았어.
맞아.
근데 그 유카타가 생각보다 되게 입혀주실 때 엄청 온 힘을 다해서 막.
갑오징어.
갑자기 갑자기 하이
막 이래.
그래서 우리 저 뒤에서 보면서 오 오 이랬는데 이제.
코르셋을 이렇게 잔뜩 조인 것처럼 이렇게 이렇게.
처음에 딱 이비 언니가 입고 나왔는데 언니가
음 음 이렇게 하는 거야.
맞아 맞아.
그래서 뭐야 그 정도인가?
이러고 이제 두 번째가 누구였지?
나인가?
내가 했지.
수아 수아 언니.
수아 언니도 갑자기 그 이렇게 당길 때 갑자기 자기도 흐익 이러는 거야.
그래서 이제 뭐지?
이렇게 했는데 내 차례 되니까 나도 이제 처음에 이렇게 슥슥 하다가 이제
아 이 정도인데 뭘 약간 그렇게 뭐 했나 했는데 이제 하이 흐익 하자마자
나도 이제 흐익.
진짜.
맞아 맞아.
아 그리고 뒤에 리본 같은 것도 다 우리 멤버들마다 다 다르게 해주셔가지고.
맞아.
근데 이게 당길 때 내 생각에 나를 제일 세게 당긴 게 그 이거 잡고 있으라니까
맞나?
근데 내가 아니 내가 뭐 알아듣겠어 일본어인데 그냥 꽉 잡고 아 이걸 놓치지
말라는데 당겼는데 뒤로 안 넘어가냐.
이렇게 힘쓰면서 손 잡고 있으니까 언니 이비 언니가 야 노후래 노후래 이래가지고
내가 탁 놨단 말이야.
그러니까 흐억 진짜 나 거짓말 안 치고 갈비뼈 금 가는 줄 알았어.
아니 몸이 이렇게 끌려갔다니까.
아니 근데 그거 언니 펴주시는 분이 진짜 착한 게 그거 딱 당기더니 그냥
아 손힘이 세시네.
근데 아 언니 언니가 그래가지고 나 내가 이렇게 잡고 있을 때 있잖아.
갑자기 나한테.
갑자기 나 그래서 어?
잡고 있으라고 했는데 어?
어?
이러면서.
그러니까 나는 그거 잡고 있으라 그래서 잡고 있었는데.
아니 갑자기 휙 이렇게 가져갔어.
타이밍을 모르니까.
입혀주시는 분이 되게 예술혼이 강하신 분이셨어가지고 이게 계속 스무스하게
이렇게 하는 게 아니라 이제 갑자기 음.
하.
음.
약간 이런 느낌이었어.
뭔지 알지?
그래서.
오 예스!
이러면서.
뭐 대줄 때도 약간 약간
이러다가 이러다가 갑자기 이거 아니야.
맞아, 맞아.
맞아.
근데 나는 미감이 대단한 분이라고 생각을 했던 게 제가 이제 노란색 유카타를
입었잖아요.
근데 아 뭔가 빨간색이 포인트면 예쁘겠다라고 생각하고 있었는데 딱 빨간색을
딱 대주더라고요.
말을 안 했는데.
맞아, 맞아.
미감 훌륭하시다.
그렇지?
이러면서.
나 처음에 그 이거 띠 핫핑크 딱 해주셨을 때 아 이랬거든.
근데 갑자기 이렇게 하다가.
갑자기 뭐가 마음에 안 들어.
휙 가져가는 거야.
그래서 내가 어?
어?
이랬는데 갑자기 흰색 했는데 언니들이 갑자기 와 이러는 거야.
나는 약간 음.
하다가 이제 언니들이 야 이게 더 예뻐.
야 이게 더 고급져.
야 이게 더 그랬어.
이렇게 하니까 이제 싹 거울 봤을 때 그런가?
그런가?
진짜 뭔지 알았어.
표정이 약간.
그래?
이게 더 예쁘단 말이야?
그런가?
어 그게 너무 웃기셔.
그분 되게 좋으셨어요.
마음에 드시면 본인이 약간 뷰티풀 이러면서 약간 그런 식으로 약간 되게 추임새를
많이 하셨어요.
이렇게 모두가 예쁘게 꾸미고 이제 갔는데 야시장에 맛있는 것도 진짜 많이
팔았었단 말이에요.
근데 이게 배가 너무 이게 꽉 조여 있으니까 못 먹겠는 거야.
맞아.
그래서 사람도 너무 많고 그래서 또 어떻게 하다 보니까 갈라졌어요, 이렇게.
아니 그냥 어떻게 된 거였냐면 그러니까 가고 있는데 나랑 초은이를 남겨두고
이게 다 사라진 거야.
그래서 우리 나랑 초은이는 아 여기서 기다리면 돌아오겠구나 이러고 우리가
거의 한 십오분을 그냥 그냥 사진 찍으면서 기다리고 있었거든.
안 오는 거야.
그래서 이제 초은인가 누가 카톡을 했는데 뭐 어디래?
그래서 이제 모르겠다, 그냥 놀고 뭐 돌다보면 만나지 않을까 했는데 갑자기
이미 뭘 먹고 왔다는 거야.
그래서 우리 저기서 십오분 동안 기다렸어 하니까 아 진짜?
이러면서 그랬었지.
우리도 이제 가다 보니까 애들이 없어졌어.
그래서 이제 갔으니까 아 그러면 야시장 저기 앞에 많으니까 아까 링고 아메드
먹고 싶었다고 했으니까 갔겠구나 하고 우리도 그럼 돌아볼까 하고 이제 갔죠.
타코야끼가 있는 거야.
일본 타코야끼 안 먹어볼 수가 없잖니.
그래서 먹고 이제 딱 보니까 이제 연락이 와 있어가지고 그렇게 다시 만나게
됐습니다.
재밌었어.
맞아.
사진 진짜 많이 찍고.
맞아 맞아.
맞아.
사진 진짜 많이 찍었어.
우리 다 유카타 입고 이러고 있으니까 막.
아, 외국인들.
외국분들이.
너 갸루 봤어?
우리랑 너 나랑 다닐 때 갸루 봤어?
일본 여고생들은 봤는데 갸루는 모르겠네.
아, 걔네들이 갸루였어.
아, 그래?
막 막 우리가 유카타 입고 가는 거 보니까 막 @#$#$#$ 뭐라 하는 거야.
그래서 내가 그냥 나도 모르잖아.
근데 습관적으로 초은이한테 뭐래?
이러고.
알겠냐고.
네?
그랬어.
너무 웃겨.
그래서 저거 하니까 생각난 게.
뭐?
있지가 이제 이렇게 물어보잖아, 습관적으로.
편의점에 갔어.
저도 이제 한자 빼고는 다 읽잖아요.
그래서 간단한 것들은 좀 읽어줄 줄 아니까 리츠가 저한테 이렇게 물어봤단
말이에요.
근데 갑자기 뭘 휙 주고 언니 이거 뭐야?
이래서 내가 딱 봤는데 영어로 뭐 스파이시 포크.
처음에 난 영어 작가인지 모르고 얘가 그냥 물어보니까 일본어 읽어달라는 거거든.
스파, 야 여기 밑에 영어 있잖아.
스파이시 핫치킨.
근데 약간 일본어가 보이면 그러니까 밑에 영어가 있는데 난 그걸 볼 시도조차
안 해.
어차피 난 못 읽으니까라고 생각하고 그냥 아무거나 들고 이거 뭐야 했는데
내가 수아 언니한테 주는 모든 거에 다 영어가 있는 거야, 밑에.
그래서 그냥 좀 뻘쭘했어.
웃겼어.
난 바로 옆에서 직관했잖아.
맞아 맞아.
아 맞다.
그리고 그 이 세 명 그 그 신사에서 그거 했다며.
기도?
기도.
맞아.
기도했어요.
그 동전 던지고 이렇게 하고 기도하고.
뭐였지?
인사 세 번이랑 박수 세 번?
기도, 인사 두 번.
인사 두 번 하고 박수 짝짝 하고 기도 한 번인가?
두 번인가?
뭐 이렇게.
맞아.
저도 잘 몰라가지고 앞에 사람들이 어떻게 하는지 잘 봐.
얼마로 했어, 혹시?
오십엔.
오엔.
아 우리 둘이 막 그 우리 둘이도 줄을 섰거든.
근데 이제 그 지갑에 동전이 있잖아.
그래서 내가
백 엔이면 되겠지?
이랬어.
근데 이제 사람들이 뭐 뭐 하는데 약간 동전을 여러 개 넣는 것 같아.
그래서 이제 백 엔을 이렇게 딱 하는데 내가 약간 뭔가 그 백 엔?
야, 혹시 십 엔도 괜찮으실까?
괜찮으실까?
신님이?
어 그래서 이제 아 그래도 좀 그렇겠지.
야 백 엔으로 하자 우리 이러고 이제 딱 줄을 섰는데 앞에서 너무 하 막
이렇게 기도를 하는 거야.
그래서 이제 내가 먼저 딱 줄을 섰다.
근데 이제 딱 줄을 섰는데 내 온몸이 너 이거 신성모독일걸?
이렇게 딱 생각이 드는 거야.
감히 사과.
어 어 야 나 못하겠다 이러고 이제 초은이랑 그냥 갔어.
아 하지만 오 엔이었습니다.
오 엔을 내면 할 수 있었습니다.
그리고 저희 그것도 했어요.
그 오미쿠지?
그 그 우리 뽑기 해가지고 하는 건데 저희 세 명 다 그 흉길이 나온 거예요.
진짜?
흉길 나와가지고 그 옆에다 이렇게 걸어놓고 왔습니다.
흉길이 나오면 걸어야 돼?
그렇다고 하더라.
거기다 이제 걸고 흉한 거 나왔으니까 여기다 걸고 이제 간다라는.
거기다 놓고 간다 이런 의미래.
나는 나왔어도 몰랐겠는데.
흉길이래.
아 흉길조차도 몰랐을 거야.
야 이거 뭐야?
이러면서.
야 이거 이따가 이비안에서 물어봐.
가져와.
일단 챙겨.
이따가 이따가 물어봐.
핸드폰 번역 사진 찍으면 나오잖아.
그러니까.
그냥 그런 노력조차 안 하는 거지.
인간 번역기가 있는 걸.
그래, 사람이 말해주는 게 더 잘 들리긴 해.
우리끼리 그 뭐지?
초은이가 약간 조그마한 생선 있잖아.
그 부위를 하려고 이제 딱 했는데 그 막 가서 이렇게 코레이토츠쿠다사이 이러면서
막 했어.
근데 이제 이름이 뭔지 묻고 싶었던 거야.
나마에, 나마에와 나니데스까?
막 이러면서 우리가 되도 않는 일본어 했거든.
근데 막 뭐라 뭐라 해.
근데 이제 우리끼리 어 막 예를 들어 이름이 뭐 교동이었어.
교동, 교동, 교동, 교동 이러다가 그냥 그냥 직원분이 하이 아리가토 고자이마시타
하고 나왔어.
그래서 나오자마자 교동?
교동 이러면서.
그래서 이름이 뭐였는데 그거?
기억이 안 나.
좀 어려웠어.
좀 길게 말씀하셔가지고 어
까먹은 상태로 나왔어.
그냥.
정어리 이런 거 아니었을까?
그래서 그냥 정어리 이거 정어리구이 맛있다 난.
정어리인가 이러면서.
귀여워.
그렇게 무사히 저희는 첫째 날을.
첫째 날 그렇게 보내고.
그냥 바로 잤죠.
그쵸.
아 그러니까 바로 기절했어.
진짜 씻자마자 바로.
잠을 애초에 많이 못 자고 왔으니까 피곤하긴 했지.
그래서 다음 날 저희가 또 이제 둘째 날이 되었습니다.
둘째 날에 제가 또 먼저 일어났고요.
맞아.
또 열심히 준비를 하고 사실 준비할 것도 많이 없어서.
왜냐?
둘째 날에 저희가 어디를 갔죠?
치이카와 파크.
우와 우와 우와!
아 근데 이때도 우리가 살짝 좀 늦어가지고 가는데.
맞아.
그래서 막 그 뭐지?
이비 언니랑 나랑 이렇게까지 꾸몄는데 안 들여보내준다고?
나 진짜 거기에 주저앉아서 울 자신 있어 막 이랬단 말이야.
맞아.
저희가 다 이제 치이카와 맞춤 룩으로 거의 약간 그렇게 입고 편하게 입고
갔었는데.
나만 갸루였어.
근데 입장이 됐었습니다.
맞아.
됐는데 들어가자마자 나 봤어.
그 딱 그 열리는 틈새로 그 인형탈.
인형탈 아니야!
이제 실제 하치와레, 치이카와 친구들이 이제 나오는데 마침 저희가 들어갈
때 입구에 하치와레가 있었던 거예요.
맞아.
근데 그게 땅 보인 게 아니고 그게 이제 스르르 열리네요 하는데 이제 하치와레가
거기 있는 거야.
근데 이비가 눈동자가 완전
하치와레!
쟤 근데 진짜 진짜 거짓말이 안 치고 눈물이 진짜 날 것 같았어.
너무 귀여워가지고.
저 진짜 울었으면 멤버들이 놀랐을 것 같은데.
넌 난 봤어.
그 초롱초롱한.
만약에 인형탈 보고 울었으면 더 사이코패스 확정이였어.
아 왜?
나의 그렁그렁한 내 촉촉한 눈을 봤었어야지.
귀여웠어.
너무 귀여웠어.
그 치이카와 파크 안 들여보내주면 내가 초은이한테 외국인 찬스 쓰라고
길을 잃어서 못 찾는 거라고.
실제로 길을 잃었잖아.
복잡하긴 했어.
맞아, 길이 엄청 복잡했어.
실제로 길을 잃었기 때문에 더 늦어졌었는데 이제 또 다행히 이런 경우가 많았나
봐.
들여보내주더라고.
내 생각은 그거야.
처음에 맨 처음 파크가 생겼을 때 시간대를 나눠서 티켓을 이렇게 묶여서 간
것 같은데 이제 시간이 지나서 그게 의미가 없어진 것 같아.
그냥 예매만 하면 다 들여보내는 구조 느낌?
아 하긴 현장 예매도 있었으니까 사실 상관없었겠다.
맞아.
들어가서 들어가자마자 이제 또 너무 귀여운 친구들이 많아서 사진도 찍고 사진
찍고 나서 굿즈를 샀나요 저희가?
그 게임 했잖아.
초은언니.
아 맞아.
굿즈.
인형탈.
인형탈 아니야!
친구들이 어.
인형탈이야.
인형탈 아니야.
근데 전 너무 아쉬웠어요.
그 이제 탈이 아.
실물이 실물이.
인형 아니야.
치이카와 친구들이 조그마하잖아요.
근데 이제 제가 딱 옆에 섰는데 너무 작은 거예요.
생각보다 제가 이렇게 딱 서 있는데 여기 여기였나?
그래서 나는 뭔가 이렇게 안고 싶었는데.
너 계속 이렇게 아!
아!
이러는 거야.
모몽가가 너무 귀여워서 안고 싶은데.
맞아.
그렇게 와야 얼굴이 여기 있어.
그러니까 모몽가가 막 이제 엄청 그 캐릭터 성격이 막 막 아 날 귀여워해라
이런 거니까 막 이렇게 움직이잖아.
근데 걔가 이렇게 하면서 귀로 내 얼굴을 퍽 쳐가지고 내가 이렇게 허 이렇게
봤어.
아니 나한테 갑자기 사진 다 찍고 와서 그냥 이렇게 내가 그 허그하라 했나
아무튼 그랬잖아.
그래서 이제 이렇게 했는데 갑자기 꼬리로 나한테 이러는 거야.
귀여웠어.
진짜 귀여웠어.
그래서 나 어?
어?
이러면서 뒤로 밀려났어.
너무 귀여웠어.
맞아.
나 사랑 고백했잖아.
모몽가한테.
저희 갈 때 이제 모몽가랑 치이카와가 나왔었는데.
그리팅으로 나와 있었어요.
모몽가랑 먼저 찍었어요.
그래서 제가 모몽가한테 이제 딱 사진 찍고 아이시떼루 하니까 이제 갑자기
나를 싹 보더니 막 이렇게 하는 거야 나한테.
그래서 어머 이러고 아이시떼루 이러고 또 넘어갔어요.
저는 그렇게.
근데 그 성격을 맞췄다 하는 게 너무 귀엽더라고.
모몽가는 막 이런데 치이카와는 소심하니까 그냥.
그리고 그 앞에 모몽가가 먼저 있었잖아.
그러니까 그 모몽가 그리팅 시간이 조금 길어지면 치이카와 기다려야 됐단 말이야.
근데 그 시간에 그 직원분 뒤에 이렇게 숨어가지고 이렇게 기다리고 있는 거야.
너무 귀여웠어요.
진짜 눈물이 눈물이 그렁그렁.
나 그 그 성격을 모르잖아.
그래서 내가 영상을 찍었는데 내가 이렇, 이 폰을 들고 이렇게 하면은 모몽가는
되게 이렇게 해주는데 치이카와 약간 이러는 거야.
그래서 내가 언니한테 얘는 뭐 인사를 똑바로 안 해?
이랬거든.
근데 얘 왜 이렇게 소심해?
그러니까 얘 왜 이래?
얘 인기 먹었다고 지금 이러는 거야?
이랬는데 소심하다 이래가지고.
원래 소심한 친구야.
소심해서 말도 못하잖아.
맞아.
몰랐지 나는.
소심하다고 말을 해야지.
소중히 다뤄주세요.
그래서 이제 그 친구들을 다 보고 올라가면 이제 그 굿즈들을 구매할 수 있는
장소가 나오는데 들어 올라가자마자 이제 무슨 게임을 할 거냐라고 물어봤는데
그거를 맞추 그 게임을 하면은
뭐 성공을 하면 뭘 준대 인형을 준다 했나?
인형 쿠션.
그래서 이제 아 이제 그거면 저희는 이제 그것보다 이제 진심으로 사기를 바랬던
거죠.
수아만 도전을 했는데 너무 아쉬웠어.
그걸 이렇게 무슨 게임이었지?
이거를 공 굴리기.
니트볼 굴리기 게임.
그래서 그거를 이제 딱 굴려가지고 그 도랑에다가 들어가게 하면 그 징징징
하면서 종을 울려주세요.
그러면 이제 상품을 획득하는 건데 나는 그 상상까지 했어.
수아가 이걸 딱 징징징 울려서 우사기 인형을 뽑아가는.
근데 진짜 안타까운 게 수아 옆에 두 사람이 더 있었는데 두 사람은 다 넣고
수아만 딱 못 넣었어.
근데 그것도 넣기 어려운데 그 전 줄에서 한 명 넣고 수아 언니 할 때 두
명이 들어간 거야.
그래가지고.
가수아.
그래서 내가 줄 설 때 누구한테 이비언니인가?
수아언니한테.
수아언니가 아니라 초원한테.
야 이거 승률 안 좋아.
왠지 알아?
지금 이거 몇 명이 지금 도전하는데 지금 우리 앞에 성공한 사람 한 명 밖에
없어 이러면서 야 이거 승률 안 좋아 이러면서.
맞아 생각보다 어려워 보였어.
근데 맞아 그래도 재밌었죠.
맞아.
그거 끝내고 이제 쇼핑 막 거기서.
그치?
쇼핑 엄청 했지.
해오고.
근데 나 진짜 궁금한 거 하나만 물어봐도 돼.
왜?
그러니까 예를 들어 사진을 찍잖아.
내가 이 의자랑 찍고 싶어.
그럼 내가 이렇게 찍어.
그러면은 어떻게 찍을 거야?
이렇게 나오게.
그러니까 이렇게 찍을 거지?
어.
근데 이비언니가 사진 어떻게 찍었는지 알아?
이렇게만 찍은 거야.
그래서 내가 이렇게 표정 다 하고 막 이렇게 다 했다.
근데 사진을 딱 받았어.
딱 받았는데 나만 찍혀있는 거야.
여기 다 잘려있고.
그래서 내가 언니!
이랬거든.
부모의 마음 아닐까?
너밖에 안 보였나 보다.
그래서 내가 언니 다 잘렸잖아.
이러니까 아니 너가 얼굴 잘 보이고 싶다고 해서 이러는 거야.
처음에 얼굴 잘 보이면 돼.
약간 얼굴만 잘 나오면 돼.
이 말이 약간 잘못 입력이 된 거야.
맞아 맞아.
약간 그 전날에 우리 유카타 찍을 때도 내가 이제 찍어줬는데 가운데 나오게
찍어야 된다고 난 입력이 됐는데 그래서 나는 이제 그 다음 날에 조형물을
생각하지 않고 가운데 나오게 찍은 거지.
나는.
그 얼굴을?
어 입력.
나는 그냥 입력값대로 출력한 것 뿐이야.
너무 정확히 입력했다.
어 그랬던 거였어.
그래서 이제 언니 이러고 다음 날에 내가 이제 어?
언니 우리 이제 거기 가 그 사진 찍어줄 준비 됐어?
하니까 어 혼날 준비 됐어?
맞아 맞아.
귀여워.
치이카와 파크 가서 저는 다행히 절제를 했습니다.
다들 많이 사셨나요?
아 언니가 진짜 레전드 절제여서 내가 진짜 할 말이 없어.
저 진짜 조그만한 거 하나 샀을 거예요.
아마.
그래서 나 이제 그 일본어 일본어 처음 갔을 때 처음에 이제 스미마셍 하면서
지나가잖아.
길을 이렇게 비켜갈 때.
근데 이게 말이 안 나와가지고 죄송 스미마셍 이러고 갔단 말이야.
근데 거기 가서 혼자 계산을 하고 직원분들이랑 몇 마디 나눴어.
처음엔 이제 친구들이 조금 구경을 한다고 저 혼자 계산을 하려고 갔어요.
근데 저 친구들이랑 온 거 아니까 이제 친구들이랑 같이 안 가도 되냐 해서
아 다이죠부데스 대답하고 이제 계산은 어디서 하냐 물어봤죠.
그러니까 저기서 한대요.
근데 이제 친구들 나가면 친구들 못 만나는데 괜찮냐 그래서 아 혼또니 아리가또
고자이마스 이러고 너네한테 간 거였어.
그러고 나서 자신감이 좀 생겼어.
많이 늘었던데 여행 내내 내내 동안.
진짜?
어.
근데 자신감이 붙어 보였어.
계산만 계산만 했던 것 같아.
그리고 치이카와 파크 갔다가 또 그거 갔던 것 같던데.
그 치이카와.
스카이.
스카이트리 맞아.
스카이트리 이제 가려고 하는 그 중간에 하나 더 갔었지 않나?
맞아.
치이카와 레스토랑.
치이카와 레스토랑 그게 팝업이 있어가지고 거기 들렸다가
거기서 좀 샀어요.
거기서도 소비를 했습니다.
맞아 맞아.
카레를 네개인가?
네개 네개.
계속 담는 거야.
그래서 아 이거 다 먹어?
이러니까 다 먹는데.
그럼요.
이러고 또 못 사잖아.
거기서 그거 샀는데.
뭐?
그 식판 아기 식판 있잖아.
맞아 맞아.
그거랑 이제 치이카와랑 하치와레 포크가 쌍으로 이렇게 있었어.
귀여웠어.
그래서 어 이건 사야 된다 이러고.
그거 샀어?
그거 좀 비쌌던 것 같은데.
좀 비싸긴 했는데 샀어.
귀여웠어.
맞아.
근데 이비언니 원래 1인당 한 개씩밖에 못 사는데 이비언니가 뭐지?
지안언니가 안 사가지고 지안언니 걸로 하나 더 사가지고 두 개를 사왔더라고요.
두 개 사고 지안언니가 카레를 네 개를 샀는데 그게 원래 1인당 두 개밖에
못 산단 말이에요.
그래가지고 이제 그거를 이렇게.
공부했네.
해가지고 이렇게 같이 샀습니다.
직원분이 알아서 해주시더라고.
맞아 맞아.
몰라 한국분이셨나?
우리가 앞에서 그러면은.
네가 이걸 사고 할까라고 한국말로 얘기했는데 그냥 저를 이렇게 계속 보시더라고요.
그래서 알아서 아 이러고 그냥 계산했어.
보이셨어.
어 맞아.
똑똑한 청년처럼 보이셨어.
맞아 맞아.
일 잘하는 청년.
일 잘하는 청년 같으셨어.
일청.
음.
그리고 이제 스카이 트리를 갔죠.
난 너무 설렜어.
그거 있었잖아.
어.
왜냐면 스카이 트리에 그 불로록 여러분들.
아 맞네.
불로록 그거를 했었는데 그냥 그걸 보는 것만으로도 저는 좋았습니다.
스카이 트리.
저는 약간 그 스카이 트리 가기 전까지는 딱히 그 자신이 없었거든요.
저는 원래 약간 한국말 할 때도 소심한데 외국어를 장착하면 그냥 벙어리가
되라는 거잖아요.
근데 이제 제가 실바니안을 진짜 좋아해요.
근데 그 실바니안이 입장료가 있는 거야.
맞아.
근데 이제 이비 언니랑 초은이 이렇게 있었는데 그 나 보자고 둘이 입장료를
내기가 그렇잖아.
그래서 내가 혼자 다녀오겠다 하고 이제 난 앞에서 기다려줄 줄 알았는데 솔라
어디로 사라진 거야.
거기서부터 혼자 남겨진 그 미아의 심정.
어떻게 해내야 된다.
해내야 된다 하고 이제 딱 그 돈 꺼내서 딱 일본어 말을 하셨어.
근데 그냥 귀 탁 닫고 돈만 탁 그러니깐 입장을 하라고 하시더라고.
입장하면서 막 이렇게 혼자 고르는데 계산하기 직전에 한 삼분인가 사분 고민을
했어.
그게 마음이 필요한 거야.
나 혼자 해낼 용기가 필요해서 가만히 있다가 이제 딱 갔는데 계산을 하면서
뭐 백 필요하시냐 뭐 필요하시냐 딱 이렇게 하다가 갑자기 그 쿠지 같은 거
있어요 실바니안이.
근데 그 종이를 쓱 내미는 거야.
그럼 뭐라 했는데 거기서부터 못 알아듣겠는 거야.
그래서 제가 그걸 발동을 했죠.
뭐?
아방한 척 이러니까 그분들이 아 다이죠부데스까?
이렇게 물어보는 거야.
이거 쿠지 안 할 거냐?
그래서 내가 아 이러니까 쓱 가져가더라고.
딱 그때 결제를 하고 나니까 약간 좀 자신감이 생기는 거야.
아 이렇게 하면 되는구나.
그럼.
아자스.
별거 없다고.
똑같다고.
그 일이 좀 쉽겠어.
언니 그 실바니안 그거 구경하는 동안 이비언니랑 나랑 바로 앞에 그냥 앉아
있었어.
쪼그려서.
그냥 바닥에 앉아 있었어.
맞아.
그냥 바닥에 쪼그려서 앉아 있었는데 우리가 그 치이카와 파크 갔다 온 봉투가
있잖아.
이렇게 놓고 쪼그려 앉아 있었는데 어떤 분이 오셔가지고 이거 어디서 어디에
있냐 이러는 거야.
어, 진짜?
어.
근데 영어로 물어보시는데 우리가 영어로 답을.
못했어.
못하겠어가지고 그냥 어 여기 없다 정도 말하고 이비언니가 뭐라 그랬지?
엄청 단어 단어로 얘기를 했는데.
치이카와 팍 하지.
그러니까 처음에 그렇게 얘기했는데 계속 어디 있냐고 그래가지고 내가 처음에
이케부쿠로 이렇게 얘기를 했다가 알고 보니까 그 스카이 트리에서도 팝업을
하고 있었잖아.
그래서 그 위치를 물어보시는 것 같아서 이제 설명을 해줬지.
층수를.
맞아 맞아.
이렇게 하고 앉아 있다가 그러고 치이카와를 갔나 어떻게?
그러고 갔던 것 같은데.
그거 맞지.
그 사이에 이제 지안언니랑 나는 포켓몬 센터.
맞아 맞아.
갔는데 와 그 지안언니 내가 계속 그랬어.
지안언니 살 거야?
했는데 뭔가 이게 마음에 들어 보이는 거야.
지안언니가 컵 같은 걸 하나 집었어.
와 근데 줄이 진짜 이렇게 길대.
그래서 이제 내가 딱 딱 보고 와 이거 줄이야?
이랬어.
근데 언니가 딱 컵을 들고 잠시만 이거 줄이야?
이러는 거야 나한테.
그래서 내가 아 이거 줄인가봐.
이랬는데 언니가 컵을 딱 들더니 어
가자 이러는거야.
판단은 빠르게.
아, 그럼.
그래서 내가 어 언니 살 거야?
이러니까 바로 놓고 가자 이렇게 나도 어?
확실해, 확실하게.
맞아 맞아.
그 정도까지는 아니었어.
줄이 짧았으면 샀을지도.
줄이 짧았으면 아마 언니 샀을 건데 나도 살짝 몇 개 좀 보려고 했는데 와
줄이 너무 기니까 나도 이제 언니 살 거야?
이렇게 된 거지.
아 진짜 너무 길었어.
줄이 거기 포켓몬 센터에 사람도 너무 많고 그래서 음 일단 구경은 눈에 담았으니까
가자 해서 이제 다시 여기 치이카와 팝업에 갔는데 저희가 먼저 갔었죠.
그 팝업에 시간대가.
맞아 맞아.
먼저 갔어.
시간대가.
치이카와보다 먼저 갔어.
갔는데 이게 그 우리가 파크 갔던 거랑 다른 굿즈들이 너무 많은 거야.
들어가자마자.
그래서 어 얘는 이비가 들어오자마자 담겠다.
어 얘도 담을 것 같은데 하고 이제 막 고르다가 애들이 왔어.
그래서 어 이비야 하고 장바구니를 딱 봤는데 내가 들어왔던 순서대로 얘가
하나씩 다 담고 있는 거야, 그거를.
그래서 너무 웃겨가지고 그리고 이걸 안 샀다고?
해서 내가 이제 산 그 반팔티 있잖아.
하치와레 반팔티.
이거 두 개에 지금 얼마냐?
나한테 영업했어.
어 그래서 야 너 이걸 안 사?
이러니까 어디 있는데?
검은색에 좋다며.
어디 있는데?
이러고 조목조목 가더니 됐어, 나 이제 계산할래 이러고.
아 나도 좀 그랬던 게 좀 짜증났던 게 이게 모몬가 그래도 보니까 한두 개씩
좀 사고 싶더라고.
그래서 담고 이제 한 한 두 개 정도 담았는데 그 베이비 모몬가?
와 그게 너무 귀엽대.
그래가지고 이제 딱 담으려고 했다.
나 하나 담았어.
심지어 담아가지고 나 이거 살 거다 했는데 뭔가 느낌이 쎄한 거야.
딱 봤다.
갑자기 그 회색 이름 뭐야?
라코?
라코.
라코 이렇게 적혀있는 거야.
그래서 어?
아 이거 잘못 가져왔다 했는데
없어.
맞아.
그래서 나도 물어봤잖아.
어 그래서 품절.
그래서 못 사와가지고 좀 아쉬웠어.
서운했다.
근데 걔가 인기 많은 거였어.
맞아 인기가 많아가지고.
아 뭐야 뭐야?
아니 그 제가 일본 가면 포동포동 치이카와 사오겠다 했는데 없더라고.
하필이면.
근데 너무 아쉬워서 좀 작은 거라도 사야겠다 하고 봤는데 일단 파크에 없었고
그 스카이 트리 갔을 때 그 하치와레 것만 하나 남아있는 거야.
치이카와가 없는 거야.
그래가지고 아 너무 아쉽다 이러고 그거는 못 데리고 왔어.
나중에 또 기회 있으면.
그럼요.
사면 되지.
큰 거.
사고 싶다.
꽤 많이 엄청 많이 샀어.
그거 알아?
뭐?
내가 치이카와 몇 개 사기 시작하니까 한국 오자마자 이비언니가 나한테 영업하더라.
그래 봐.
바로 그냥 그 카카오톡으로다가 이거 그냥 뭐 말도 안 해, 그냥 뭐 오픈
그 링크만 딱 보내.
그래서 내가 바로 몇 개 사는 것 같으니까 바로 영업하네 이랬거든.
근데 안 읽더라.
딱 들켜가지고.
맞아.
나의 의도를 정확하게 파악했어.
그리고 저희가 이제 치이카와 갔다가 애들이 피곤해 했어가지고.
근데 이제 저랑 지안언니는 약간 그 엄청 걷는 거를 좋아하는 파였고 이제
세 명은 살짝 지친 거야.
이 둘은 이비, 초은은 짐이 너무 많아.
너무 구경을 많이 해서 내 생각엔 피로도가 쌓인 거고.
이제 리츠는 신발이 불편했잖아.
응, 맞아.
그래가지고 이제 피곤해 했었는데 저랑 지안언니는 아직 약간 체력이 남아 보였단
말이야.
그리고 언니가 블루록을 보고 싶어 했어가지고 이제 회사 마케터분이랑 셋이서
그 건물을 이렇게 계속 돌아다니다가 세 명이 슬슬 배고프다 했나?
뭐 집 가고 싶다 했나?
아니 아니.
숙소 가겠다 했나?
이제 블루록 갔다 와서 연락하자 하고 이제 우리가 앉아 있었다.
근데 나는 그냥 단순 신발이 좀 그랬던 거죠.
나는 회복이 됐는데
초은이가 그냥 다운인 거야.
다운 그냥 다운.
그냥 전원 누가 풀어서 이렇게 뽑은 것처럼 그냥.
땡땡땡.
이러고 있는 거야.
그래서 내가 이비 언니한테 초은이 집에 가야 될 것 같은데 이랬어.
그래서 이제 언니가 전화해보자 그럼 이러고 딱 전화를 했어.
그래서 이제 혹시 뭐 언제쯤 갈 거야?
이렇게 얘기하다가 이제 이렇게 나중에 밥을 먹으면 같이 먹을래?
아니면 따로 먹을래?
이걸 얘기하고 있는데 이제 아 뭐 어쩌고 저쩌고 했는데 이제 한 시간이면,
한 시간이면은 뭐 끝날 것 같다 이래서 한 시간이면 기다릴 수 있을 것 같다
이 얘기가 나온 거지.
그래서 우리가 초은이한테 초은아 너 집에 갈래?
아니면 한 시간 기다려?
하니까 어 나는 집에 가야 될 것 같아 이러는 거야.
갑자기.
그래서 이제 어 가야 된대, 가야 된대 이러고 이제 먼저 갔어.
바로 데려갔어.
아니 이제 원래 같으면 그래도 피곤해도 이제 좀 같이 가려고 그랬는데 아
진짜 못 움직이겠는거야.
빨리 집에 가서 누워야겠는 거야.
그래가지고 아 안 되겠는데, 안 되겠는데 내가.
그래서 집 먼저 가가지고 누워 있지도 못했어.
짐.
너무 많이 사가지고.
정리하느라 이제 정리 다 하니까 언니들이 오더라고.
와가지고 저희가 또 어디를 갔죠?
저녁에?
이자카야.
안 갈 수 없지.
후후.
이자카야.
갔습니다.
이자카야 가서 이제 거기가 완전 로컬 이자카야였죠.
맞아.
그 메뉴판도 보통 도쿄면은 외국인들 많이 오니까 그 영어나 한국어 이렇게
된 메뉴판이 많은데 거기는 다 일본어로 된 메뉴판밖에 없었어요.
근데 글씨체가 한국어로 치면 이제 궁서체 같은 느낌이고.
저도 메뉴판도 이렇게 뭔가 텍스트로 뽑은 그런 프린트된 메뉴판이 아니라 직접
이렇게 다 서예처럼 하나하나 이렇게 적어가지고 한 그거여가지고.
내가 그걸 읽으려고 하는데 그 완전
히라가나인데도 엄청 이렇게 써서 모르겠는 거야.
내가 유일하게 딱 히히.
히히.
히히 시킬까 이러면서.
나는 그거 볼 생각도 안 했어.
어차피 못 읽겠지라고 그냥.
그럼
어.
뭐야?
응?
그래서 그냥 텍스트로 된 거 보고.
근데 다 먹고 나올 때 그 약간 우리나라는 어 안녕하세요 약간 이러잖아.
근데 이제 일본도 똑같더라고.
어 안녕하세요.
맞아 맞아.
그래서 아자아자 틀어주는 이유가 여기서 나온 거구나.
아자아자.
한국이랑 똑같아.
맞아 맞아.
그래서 거기 이자카야 기념으로 그 마케터분이 무슨 부채를 하나 가져가신다는
거예요.
그래서 뭐 부채?
나도 여기 기념품 빠질 수 없지 이러고 이제 저도 하나 더 달라고.
근데 직원분이 약간 이거를 왜 달라고 그러지?
약간 이런 눈빛으로.
그 부채가 약간 그 우리나라로 치면 그 뭐 은행에서 주류 이런 거 그냥 써져
있는 그냥 공짜로 나눠주는 그런 부채 있잖아요.
주류 회사 광고용으로 그런 부채였는데 기념품으로 둘이 가져가더라고요.
아니 설명할 수 있어.
그 디자인이 그 참땡슬이라고 그거 두 개 가운데 박아놓고 주변에 풀잎 뿌려놓고
막 바람 살랑이는 거 하면서 역시 이런 느낌인데.
맞아 맞아.
그걸 가져가려고 하니까 직원 표정이 막 아니 가져가도 되긴 한데 이걸 왜
가져가세요?
약간 이런 느낌.
맞아 맞아.
아니 그게 부채가 진짜 튼튼한 부채야.
여러분들 그 할머니 집 가면 되게 은행에서 나눠준 그 부채 뭔지 아세요?
아직까지 쓰고 계시는 그거랑 똑같은 거야.
그래서 이제 여름이 다가오니까 필수템이죠.
부채.
그래서 달라고 했습니다.
전 괜히 달라고 한 게 아니에요.
여러분들.
그래.
여러분도 나중에 가시면 하나 가져오세요.
헤헷.
아 맞다.
아니 그리고 우리 돈키호테를 첫째 날 갔나?
맞아 맞아.
지안언니가 그때 돈키호테를 털어왔어요.
얼마 얼마 썼지 돈키호테에서?
엄청 많이 썼어.
언니가 제일 많이 써.
이십이만 원.
무슨 진짜 한 바가지를 들고 와가지고.
맞아.
난 아직도 더 못 쓴 게 천추의 한이야.
아니, 돈키호테에서 쇼핑하는데 지안언니랑 나랑 이비언니랑 같이 있었다.
근데 이제 우리끼리 약간 그게 있잖아.
어 하고 사라지는 거.
이거 뭔지 알지?
자기 혼자 셋이서 다니다가 한 명이 갑자기 어?
하면 이 사람이 없어.
어?
한 사람이 사라져.
뭐 구경하느라고.
그랬는데 이제 우리 가다가 이제 이비언니가 어?
하고 사라진 거야.
근데 이제 우리 둘이 일본어 잘 안됨.
근데 여기 그러니까 말은 조금 돼도 읽는 걸 못하니까 쇼핑을 할 수가 없는
거야.
그래서 이제 우리끼리 가게에서 이비야, 이비야 너 없으면 쇼핑을 못한다.
이비야 이러면서 한국어로 계속 한 이천인가 층에서.
가지를 못해.
네가 와야 된다.
이비야 이거 해석 좀 해줘 이러면서 계속.
아니 다들 핸드폰 없냐고.
그 생각을 못했다니까.
그리고 이제 셋째 날이 되었죠.
네.
헤어 어레인지.
예이!
근데 이거를 그 일정을 짤 때 왜 넣었냐면 제가 작년에 도쿄를 두 번을 다녀왔는데
디즈니랜드랑 디즈니씨를 갔다 왔거든요.
어, 둘 다?
네, 둘 다 갔다 왔는데 개인적으로 랜드가 좀 더 볼 게 많다고 생각했거든요.
애기들 오라고 해놓은 곳이어서 씨는 좀 약간 처음 가기에는 아쉬울 수 있겠다.
랜드 먼저 가고 씨 가야 뭔가 그럴 것 같아서 이제 랜드를 짰는데 또 랜드
가는 김에 예쁘게 하고 가면 좋잖아요, 소녀들이니까.
그래서 그 헤어 어레인지 요즘 또 그때가 한참 인기가 있을 때였어요, 한국인들
사이에서.
그래서 딱 그렇게 일정을 짰죠.
근데 이제 디즈니랜드를 가려면 보통 일찍 출발해야 된단 말이에요.
근데 디즈니랜드를 가기 전에 헤어 어레인지를 받으려면 더 일찍 일어나야 되잖아요.
그래서 일찍 출발했다.
맞아.
몇 시에 나갔죠?
여덟시?
엄청 일찍 나왔어.
일곱시?
여덟시에 나왔던 것 같은데.
그쯤?
응.
아 진짜?
엄청 아침이었어.
맞아, 맞아.
근데 그 와중에 이비언니 교통카드 안 들고 와가지고.
맞아.
나 혼자 따러 갔어.
근데 나는 무엇보다 웃겼던 게 우리가 다 디즈니랜드 간다고 예쁘게 꾸몄는데
머리를 받아야 되니까 머리를 아무것도 못하잖아.
그러니까 다 예쁘게 꾸몄는데 다들 머리가 이렇게 산적처럼 이렇게 산발인 게
난 너무 웃겼어.
다 같이.
머리 얘기하세요.
어, 헤어 어레인지 스타일은 나중에 유튜브 올라가면.
야호!
보실 수 있을 겁니다.
나 막 나 보면 기절할 것 같긴 해.
인생 처음이자 마지막 도전이었어.
귀여웠어.
맞아, 잘 어울렸어.
다 귀여웠는데.
맞아.
아 근데 나는 개인적으로 수아언니가 제일 잘 어울렸어.
아 그래?
그 의상이랑.
난 약간 근데 좀.
초은이랑.
머리 엄마가 잘못 묶어준 유치원생처럼 좀 마음에 안 들었었어.
왜?
왜냐하면 여기를 이렇게 묶는데 너무 세게 묶어가지고 아픈 거야.
그래서 내가 윽 이러면서.
잘 어울렸는데.
지아언니가 그래도, 지아언니가 난 그 약간 부정적인 그걸 말 쓰는 걸 잘
못 봤거든.
근데 계속 옆에서 마음에 안 들어 이러고.
속상해 이랬어.
왜냐하면 그 저는 좀 편하게 입는 걸 선호하거든요.
그래서 편하게 입었지만 그 그래도 약간의 그 편한 머리와 그 귀여움을 가미된
걸로 했는데 이게 그냥 슥 하고 이제 오마카세 식으로 해주시더라고요.
근데 이제 모든 단점을 다 살린 머리가 돼버려가지고 그냥 그래도 애들 머리도
예쁜데 나는 말도 못하고 이비도 없었어가지고 그때.
맞아.
내가 늦게 와가지고 조금.
속상해 이러고 있다가 이제 다시 풀렸어요.
굉장히 마음에 드는 머리가 됐어, 지금은.
약간 지아언니는 이를 바랐는데 이게 열심히 해드려야지 하다 보니까 거의 이
된 거야.
맞아.
근데 디즈니랜드 가서 그 머리띠 같은 걸 하잖아요.
그리고 막 이제 너네도 이게 핀 사고 하다가 모자가 있는 거야.
그 미키마우스 모자 귀가 달린.
그래서 딱 썼는데 세상에 이거는 그 헤어 해주신 분이 이거를 점지하고 나에게
해주신 머리다.
맞아, 진짜 잘 어울렸어.
맞아.
그래서 너무 지금 너무 굉장히 좋아하는 머리 스타일 됐습니다.
헤헷.
맞아.
막 그렇게 돌아다니다가 제가 디즈니랜드 처음 갔었을 때 그 미녀와 야수 놀이기구가
생긴 지 얼마 안 됐었었어요, 작년 기준으로.
그러다 보니까 그게 대기가 백육십 분, 백팔십 분 이랬단 말이에요.
그래서 저는 그때 패스를 사서 빨리 들어갔는데 처음 탔을 때 너무 그 만족도가
너무 높은 거예요.
그래서 제가 가자마자 미녀와 야수를 무조건 타야 된다, 먼저.
해서 이제 데리고 갔는데 그때가 육십 분 이렇게 뜨는 거야.
그날 근데 이상하리만치 사람도 별로 없고.
맞아.
외국인도 별로 없었어요.
그래가지고 그 대기 시간이 아무리 길어봤자 팔십 분까지밖에 안 가는 거예요.
그래서 딱 그걸 세워가지고 탔거든요.
각자 소감이 좀 궁금해요.
음, 저는 그거를 딱 들어, 딱 앉자마자 느낌이 오잖아.
너무 좋은 거야.
이거는 뭐 영상으로 어떻게 되든 보통 저는 핸드폰으로 잘 안 찍거든요, 눈으로
보고 싶어서.
근데 이 핸드폰으로 좀 담아가고 싶어서 그냥 일단 여기 팔을 고정해 놓고
이렇게 봤어.
근데 너도?
근데 그
영상으로 브이로그를 좀 보고 갔는데 영상에서는 그냥, 그냥 이것도 어쨌든
영상이니까 그냥 예쁘긴 하다라고 봤는데 이게 눈으로 실제로 진짜
공주님들이 움직이는 거야, 얘들아.
맞아, 맞아, 맞아.
그게 말도 안 되는 거지.
나는 무조건 이거는 디즈니랜드 올 때마다 보려고 이제 마음을 먹었어.
진짜 감동적이야.
너무 예쁘고 멋있습니다, 여러분들.
어떻게 봤어요?
나 약간 나도 이렇게 보고 찍었잖아.
근데 이렇게 보다가 이게 돌아가잖아, 이렇게.
근데 이제 만약에 미녀와 야수, 그러니까 야수가 여기 있어.
그럼 난 여길 찍고 싶은데 계속 이렇게 가는 거야.
그래서 나 혼자 계속
그냥 이러면서 그냥 약간 그렇게 탔거든.
아 근데 나는 제일 기억에 남았던 게 그 맨 처음에 들어가면 그 사역인들이
환영해 주잖아.
어서 오세요.
막 이러면서 노래 부르고 막 이러면서 환영해 준단 말이야.
근데 그게 난 너무, 너무 재밌었어.
내가 약간 정말 백작 명예가 된 것 같은 기분.
귀여워.
나는 그거 다 보고 너무 감동적이어가지고 한국 와서 그거를 다시 봤어.
미녀와 야수를 다시 봤습니다.
너무 감동적이어가지고.
뷰티 앤 비스트.
나도 뭔가 이제 줄 설 때부터 뭔가 다 꾸며져 있잖아.
그 성 안이 다 뭔가 액자도 있고 거기에 나오는 그 강아지인데 변해가지고
막 꼬리도 막 살랑살랑 흔들고 그 시계랑 양초 그 아저씨들.
사역인 아저씨들.
이렇게 있고.
딱 그러고 딱 들어갔는데 너무 멋있는 거야.
이게 막 움직이면서 보는데 진짜 내가 그 등장인물들 사이에 막 들어와서 이렇게
보는 것 같고.
맞아.
그래서 어 좀 감동이었어.
아 난 그거.
거기 어떤 원리로 움직이는지 너무 궁금해.
기계.
탄 거?
아 우리가 탄 놀이기구?
그러니까.
그러니까 이게 부르면 이렇게 휘이 하면서 한 명씩 오데?
내가 밑에 판을 봤는데 고정되는 건 아니고 그 바닥이랑 컵 사이에 뭔가 그
이런 강한 자석이나 이런 걸로 끌어당기면서 돌리는 것 같아.
그거 다 마법이야.
마법?
그거 다 마법이긴 해.
그런 거 안 믿어.
그래서 저희가 약간 거기에 진짜 동화 속에 들어간 느낌이었다.
응, 맞아, 맞아.
그래서 그거 보고 나서도 몇 개를 더 탔었죠.
맞아요.
맞아.
뭐를 탔죠, 저희가?
롤러코스터 째깐한 것도.
맞아.
아 맞아, 맞아.
근데 그거 탈 때 이거는 저희 멤버 이야기 아니고 직원분 이야기인데 제가
이제 마케터님이랑 같이 탔단 말이에요.
근데.
왜?
나 몰라.
내 옆자리 앉으셨단 말이야.
이게 좀 무섭긴 해.
스릴 넘치기도 하고.
생각보다 무서웠어.
생각보다 무서웠는데 계속 내 옆에서 무서워, 무서워, 무서워, 무서워 어떡해,
어떡해 무서워, 무서워 이랬는데 계속 타는 내내 그래서 무서워, 무서워,
무서워 하면서 크게 놀라잖아.
아 무서워 이랬는데 다 타고 나니까 아 하나도 안 무섭네.
우린 나랑 초은이랑 탔는데 이렇게 딱 앉았는데 뭔가 이렇게 영상을 찍고 싶어요.
그래서 우리끼리 이렇게 막 저희 이제 롤러코스터 탈 거예요 이러고 있었다가
갑자기 이렇게 붕 출발하데.
그래서 이제 우리끼리 어?
야 어떡해, 어떡해 그냥 찍어 하고 우리끼리 워 이러면서 영상 찍으면서 롤러코스터
탔어.
옆에서 내가 언니 떨어뜨리면 안 돼.
떨어뜨리면 안 돼 막 이랬어.
맞아.
이런 거 버억.
어떻게 그 찍으면서 탔네 그래도.
그러니까 우리끼리 막 오 이러면서 막 이러고.
그러고 탔어.
그러고.
그러고 나눠졌나?
그러고
바로 나눠졌어.
그러고 나서 우리는 그 미키마우스 연주하는 거랑.
맞아.
백설공주를 봤는데 저랑 이비 언니가 비방용 그걸 너무 많이 해가지고 볼 수가
없을 것 같아요.
깜짝하고 놀래키기 너무 많아가지고.
맞아, 맞아.
그러니까 탔는데 그
마녀 그죠?
마녀가 너무 깜짝깜짝 뜬금없이 이렇게 깜짝깜짝 나오는 거야.
예를 들면 타고 들어가는데 그 미녀와 야수처럼 그렇게 타는 타는 거거든.
타는 들어가는데 문이 이렇게 열려.
근데 갑자기 문 뒤에서 나타난다든가 이런 식으로 자꾸 너무 깜짝깜짝 놀래키는
거야.
그래서 우리가 맨날 나타나면 아 깜짝이야!
하나도 안 놀랐죠.
계속 이러면서 탔어.
하나도 안 무섭죠.
크크 이러면서.
아, 그거.
언니들은 약간 굿즈 사고 이런 느낌이었고 저랑 초은이는 여기까지 왔는데 사진을
안 남길 수 없다 이래서 이제 우리는 한 바퀴 다 돌면서 사진 계속 찍었어.
그러다가 이건 비방용.
야 뭐야.
아, 그 발견한 사건.
서아 언니가 카톡을 못 본 사건.
아.
이건 비방용.
아 맞아.
아니
이제 우리가 누구지?
이비 언니인가?
이비 언니가 디즈니랜드에 인어공주 존이 있다 그래가지고.
맞아.
나랑 리츠 언니랑 여기 그래도 한번 찍고 싶은데 하고 모르겠는 거야.
그래서 이제 물어봤어.
그 거기서 일하시는 분한테 가서 물어봤는데 우리가 뭐라고 하는지 못 알아들으시는
거야.
처음에 우리가 뭐라 했냐면 에리얼짱은 도코데스까?
이랬어.
근데 갑자기 응?
이러는 거야.
우리 내가 쓰는 스킬을 이 사람이 쓰는 거야.
어 머메이드, 머메이드 이랬는데 머메이드 존, 머메이드 존 이랬거든.
프린세스.
근데 갑자기 그게 뭐냬.
그래서 이제 프린세스 이랬어.
근데 이거 어?
막 이렇게 하다가 갑자기 잉글리시?
이러고 그냥 냅다 그냥 휴대폰을 갖다 들이미는 거야.
어, 어, 어 하다 이제 내가 급하게 휴대폰으로 번역을 쳐서 인어공주는 어디
있습니까?
이렇게 했는데 아 막.
인어공주 어디 있습니까?
그거 갖다 진심.
여기
머메이드 머메이드 이러는 거야.
그리고 이제 여기 없대.
디즈니씨에 가야 있대.
이러면서 아 아리가또 고자이마스 하면서 딱 뒤를 돌았는데 초은이가 뭐야?
머메이드 맞잖아 이러는 거야.
그래서 딱 그 대화를 끝내고 내 자존감이 너무 떨어져가지고 나 일본어 못하겠어.
그러니까 머메이드냐 머메이도냐 약간 이런 느낌 차이였어.
맞아.
그런 거 하나로 보통 많이 달라지게 보통 에리얼이라고 말하면 모르고 아리아루
이렇게 이렇게.
풀어서.
아리에루 아리아루 이렇게 얘기하는 걸로 알아.
난 그 초은이 한 마디에 나 너무 웃겼어.
뭐야 맞잖아.
뭐야 머메이드 맞잖아 이러면서.
오케이.
다 놀고 저희가 이제 마지막 날에 비행기가 몇 시였죠?
저녁이었나?
저녁.
7시.
저녁 7시쯤 7시 몇 분쯤이었는데 이제 체크아웃을 그 전에 했어야 됐어가지고
또 체크아웃하고 짐 맡기고 반반 나눠졌죠.
맞아요.
피곤파와 안 피곤파 해가지고.
역시나 피곤파는
저랑.
저랑 초은이.
초은이.
따란.
그리고 이제 저랑 지연이랑 리츠 해가지고 돈키호테 가서 리츠 사고 싶은 거
있다 해서 좀 하다가 그 동네에 아파트가 있더라고요.
심지어 내가 근데 그 아파트 집세가 너무 궁금해서 찾아봤다 그랬어.
너무 좋았어.
너무 좋았어가지고 그래서 공원에 벤치가 있었거든요.
근데 이제 우리도 피곤한 거야.
그래서 이제 일본의 문화를 잘 몰라서 거기는 어떨지 모르겠는데 이제 한국은
보면 벤치에 막 누워 있잖아요.
그쵸.
이렇게 벤치가 있어서 그냥 저랑 지연이랑 그냥 냅다 이렇게 누워가지고 둘이
잤어요.
1인 1벤치.
근데 이제 그 일본 초등학교 친구들 하교할 시간이었나 봐요.
그래서 그 친구들 지나갈 때마다 우리를 약간.
아니야, 아니야.
진짜 어떻게 지나갔냐면.
진짜 이렇게 지나가는 거야.
심지어 그 자전거 타는 학생도 있었는데 멀리서 자전거 타다가 갑자기 우리
쪽으로 쫙 붙어가지고 우리를 하면서 뭐 하는 거야?
물론 우리 누워 있으니까.
나 아직도 기억해.
내가 비몽사몽 이제 딱 눈을 딱 뜰 때였거든.
근데 저기서 여자애가 분홍 색깔 이거 헬멧이랑 자전거를 타고 오는 거야.
그래서 나 보고 있었는데 뭐 내 쪽으로 이렇게 와.
그래서 가더니.
이러고 가는 거야.
근데 그랬을 것 같아.
내가 벤치에 일자로 누운 게 아니라 진짜 다리를 이렇게 다리를 내밀어 놓고
잤어.
아, 근데 처음에 이렇게 누워 있다가 우리가 아이 그래도 딴 데 가자 이러고
딱 일어나서 걸었거든.
근데 걷다 보니까 뭔가 약간.
아, 딱 이런 느낌인 거야.
그래서 우리가 뭐라 했냐면
그 한량처럼 누워 있다 해서 우리가 그 스팟을 한량이라고 불러.
한량 스팟.
걷다가 이제.
한량 갈래?
이래서 이제 다시 한량 갔어.
아, 나 너무 잘 잤어.
근데 거기서.
나 거기서 일본 모기 물렸잖아.
나 빼고 다 잤어.
응.
나랑 이비 언니는.
아니, 나는 이제 삼 일 동안 너무 돈을 많이 쓰기도 했고 그래서 좀 뭔가
평화롭게 일본의 그런 걸 즐겨보고자 그 살짝 일본 애니 같은 거 보면 학생들끼리
막 어디 레스토랑 가서 숙제하고 막 이러잖아.
그래서 내가 어 그런데 궁금하다 했는데 원래 그 뭐지?
가스토?
어, 거기가 조금 더 그런 분위기였는데 이제 우리가 간 곳이 사이, 사이-
사이제리아.
사이제리아였어.
그래가지고 딱 가가지고 아 여기서 좀 시간 가기 전까지 시간 보내야지 이러고
한 열 시인가 열한 시 반인가?
아 열한 시 반?
열한 시 반 정도.
열한 시 그쯤에 도착을 했는데 세 시 진짜 거기 짐 찾으러 한 세 시 십오
분까지 가야 돼서 세 시까지 있었단 말이야.
맞아, 맞아.
열한 시부터 세 시까지 이러고 뭐 먹다가 나는 심지어 엎드려서 이러고 잤어.
맞아.
너무 피곤해가지고.
근데 웃긴 게 이제 거기가 좀 싸니까 하나 시켜서 먹다가 한 한 삼사십 분
지나다 하나 더 시킬까 해서 또 시키고 계속 조금 조금씩 시켰어.
시켰어.
그래서 얼마 안 나오더라고.
그래?
쌌나 보다 거기.
다음에 가면 한번 가봐야겠다.
나는 기억에 남는 게 우리가 처음에 중간에 합류를 한번 했었잖아.
아 맞아.
딱 합류를 하러 가는데 계단을 올라가는데 어떤 할아버지분이 이렇게 지팡이를
짚고 힘들게 올라가는 거야.
근데 이게 내가 일본어가 안 되니까 그냥 가서 이랬거든.
근데 다이죠부데스 아리가또 고자이마스 이러는 거야.
그게 너무 귀여운 거야.
그래서 내가 이러고 그냥 갔거든.
아니, 내가 바로 뒤에서 봤는데 어떻게 했는지 알아?
바로 내 뒤에 있었어.
내가 가면 할아버지가.
이렇게 이렇게 갔어.
약간.
그래서 내가 이렇게 했는데 다이죠부데스 아리가또 고자이마스 이러는 거야.
그래서 내가 너무 귀여워가지고 이러고 갔는데 언니가 뒤에서 갑자기 응?
이러는 거야.
응?
아 잡아주려고?
이러면서.
난 뭐하나 했어.
응?
아니 댄스 신청으로 알아들으신 거 아니야?
댄스로 알아들으신 거 아니야?
아니 뭐라고 해야 돼?
그러면 그냥 내가 딱 핸드 핸드.
너무 웃겼어.
그렇게 뭐야 그렇게 한량처럼 있다가 이제 짐을 찾고 왔죠.
음.
한국에 들어왔죠.
공항에서 뭘 했었지?
뭐 했었지?
언니 포켓몬 카드 샀잖아.
아 맞다.
아니 갔는데 제가 여러분들 일본 갔을 때 계속 세븐일레븐 보일 때마다 이제
들어가서 한 말이 있습니다.
제가 일본에서 제일 많이 한 말인데요.
포켓몬 카드와 아리마스까?
제일 많이 들은 말이 나이데스.
나이나이.
없대요.
그래서 포기하고 이제 딱 공항 갔는데 포켓몬이 있는 거야.
맞아.
근데 거기가 진짜 사람도 엄청 없었고 되게 깨끗해가지고 막 구경하다가 포켓몬
후리카케나 좀 사가야겠다 담고 이러고 딱 리치가 부르길래 봤는데 언니 여기
포켓몬 카드 파는데 이러길래 내가 어디 있대?
이러고 봤는데.
여기 그냥 앞에서 이렇게 비밀스러운 창고에서 이렇게 쓰윽 꺼내주시더라고.
그래서 딱 계산 나도 이제 계산을 딱 줄 섰는데 앞에서 포켓몬 카드가 어쩌구저쩌구
이러는 거야.
그래서 이렇게 딱 보다가 이제 딱 뭘 이렇게 쓰윽 꺼내줘?
근데 하이 코레데스까?
이러는 거야.
그래서 이제 언니 여기 포켓몬 카드 있는데 하니까 언니가 어디?
이러면서 오더라고.
그래서 그 렌즈 샀을 때처럼 판 같은 걸 들고 와서 이제 달라고 해야 카운터에서
이제 꺼내주는 그런 시스템이었어가지고.
그래서 이제 그거를 보자마자 원래 들고 있던 후리카케를 다시 제자리에 얌전히
올려놓고 하나씩만 샀어요.
하나씩.
그래서 사고.
인당 제한 있지 않았어?
맞아, 인당 다섯 장까지밖에 못 사가지고 그거를 사왔습니다.
포켓몬 카드숍 운영하신대.
에?
진짜야?
우와 우와 신기하다.
나는 나쁘지 않게 뽑았던 것 같아.
어디 지점이에요?
에?
오 오 이렇게 내 일확천금의 꿈이.
어 그래서 리자몽 뽑았어?
아니요.
뭐 뽑았어?
뭐 반짝이는 거 전룡.
그 카드 옆에 그 이렇게 반짝반짝한 게 좋은 건데 전룡이랑 뭐.
아 전룡.
전룡.
아 나루호도.
근데 이제 그것도 카드도 이제 하려면 다 이제 검증이라고 해야 하나요?
보석 감정.
아 그거 뽑자마자 바로 그 비닐 팩에 넣어야 되는 거 아니야?
어 넣었어 일단.
넣긴 했지.
그래도 했다.
그러고 나서
또 여러 가지 구경을 했었는데 뭐 어디 갔었죠?
너무 많이 구경했어가지고.
뭐 그냥 먹고 해가지고 그러고 왔지.
맞아 맞아.
또 수아 언니랑 공항에서.
왜 뭐 했어?
경보 대결.
아!
다다다다다다다다.
아니 처음에는 지안 언니가 그 뭐야?
유치원 존?
어?
무빙워크?
무빙워크.
무빙워크를 안 가고 그냥 혼자 걸어가는 거야.
근데 그게 더 빠르긴 했어.
사람이 너무 많아가지고.
그래서 언니 참 힘들게 걸어가네 이러고 있었는데 갑자기 어느 순간부터 리츠
언니랑 수아 언니가 무슨 갑자기 대결을 해?
수아 언니가 처음에 밖에서 이렇게 가고 리츠 언니가 그 무빙워크에서 이렇게
가는 건데 이제 언니가 가는 길마다 막히니까.
아 그래?
아니.
뭐 우측 통행을 할 건지 좌측 통행을 할 건지 하나만 하면 되는데 다 이렇게
다 이렇게 커플들이랑 다 손잡고 이러고 있는 거야.
지그재그를 이렇게 하는데.
그래서 이제 이렇게 하다가 이제 나도 이렇게 그 버프 안 받고 나온 거지.
나와서 둘이 막 갑자기 경보하고.
수아 언니 나한테 한 번 졌음.
맞아.
초원 이랑 저는 끝까지 이 피곤즈 끝까지 안 하고 저는 이제 속으로 다들
체력도 좋다.
아니 근데 그거 경보하는데 이렇게 내가 딱 가고 있는데 얘는 사실 거의 경보가
아니라 거의 이렇게 뛰는 수준이었어.
아니 그냥 가면서 긴 다리 쓸모없네 이러면서.
다리 길면 뭐해?
나한테 지는데.
맞아.
보면서 웃기긴 했어.
웃기긴 했어.
한 명은 봉투 들고 이렇게 걸어가는 거겠고.
맞아 맞아.
누구였지?
나.
그러고 그게 도착하고 나서였나요?
네.
아 내리고 나서.
그러고 이제 무사히 짐을 찾고 저희는 집으로 갔습니다.
맞습니다.
맞아 맞아.
야호!
좀만 기다려봐.
응.
브이로그 나올걸?
어땠어요?
뭐 웬즈한테 추천해주고 싶은 도쿄 여행이나 뭐 다음에 가고 싶은 곳 같은
거.
전 추천해주고 싶은 곳 나리타 항공을 간다면 포켓몬 카드를 사러 가세요.
음.
추천해주고 싶은 거?
아!
나 사실 이름이 뭔지는 모르는데.
아 그 내가 과자랑 젤리를 엄청 많이 사왔잖아.
응.
근데 그 젤리 중에.
찢어먹는 젤리?
어.
사케루?
그 안에 찢어먹는 거 말고.
그건 원래 내 픽이었고.
그
콜라랑 소다맛이랑 복숭아랑 포다랑, 포다랑, 포다랑이래.
포도랑 이렇게 네모낳게 된 이상한 마이쮸 같은 거 있거든.
안에 젤리 박혀있고.
어 뭐지?
그게 너무 맛있는 거야.
그래서 원래 그 세 봉지를 사가지고 하나 내 거, 하나 친구 거, 하나 친구
거 이렇게 나눠주려 했다?
근데 하나 내가 먹어버렸어.
잘했어.
내가 친구 거를 그냥 뺏어버렸어.
잘했네.
그거 블로그에 올려줄게요.
그리고 초원이는 있어?
추천해주고 싶은 장소?
일단 나는 치이카와를
거긴 꼭 가봤으면 좋겠어.
뭔가 치이카와 좋아하시는 분들은.
맞아 좋아하실 것 같아.
좋아하시는 분들은.
그리고 그 우리 렌즈 샀던 곳 거기도.
시부야?
어.
109.
어 거기 진짜 많던 많은 것 같던데.
근데 나는 추천 안 해.
왜?
너무 그러니까 렌즈가 안 빠져서 우리 다 막 엄청 고생했잖아.
그 렌즈가 안 빠져가지고.
아 그래?
난 처음 집을 때만 아니 그게 얇기는 해요, 렌즈가.
근데 그거 빼고는 나는 괜찮았어.
내 눈에는.
그래서 뭔가 거기도 나쁘지 않은 것 같은데.
근데 뭔가 나는 추천해주고 싶은 장소를 잘 모르겠는 게 뭔가 한국이랑 일본이랑
비슷하다 보니까 뭔가 뭔가 뭔가 그냥 쇼핑만 하러 가서 그런지 딱히 없는
것 같아요.
근데 먹는 걸로 추천을 해주고 싶은 건 녹차가 진짜 한국에서 먹는 녹차는
뭔가 거칠고 좀 목 넘김이 되게 깔끔하지 않은데 일본 녹차는 부드럽고 그냥
부드럽더라고요.
그래가지고 저희 뭐 야키니쿠 집이나 이자카야 집 가면 저 혼자 녹차 막 세
잔.
맞아.
이만큼 시켜서 마시고 맛있었어요.
녹차.
맞아.
나는
아사쿠사 정말 좋았어요.
왜냐하면 그 장소가 되게 일본스러운 외국에 왔다라는 느낌을 되게 많이 주더라고요.
맞아 맞아.
한국으로 치면 약간 한옥마을 그런 느낌처럼.
그래서 아사쿠사 장소 되게 추천합니다.
처음 가봤어요.
저도.
우리 나막신 신었지 않아?
어 게타.
게타라고 해?
게타도 신었습니다.
게타.
어 그렇습니다.
짜잔!
왜?
아니 그 초원이랑 나랑 이렇게 팔짱 끼고 그 게타 신고 걸어가는데 이게 한
세 걸음에 한 번씩 초원이가 이렇게 신발 이렇게 던지는 거야.
그래서 내가 오 야, 야, 야, 야 이러면서 이게 나는 좀 그 작은 걸 신어가지고
내 발에 맞았다.
얘가 좀 컸나 봐.
세 걸음에 한 번씩 신발이 날아가.
그래서 아 잠깐만 이러고 신으러 갔어.
발가락 이렇게 딱 뽑았어야지.
맞아.
아프더라고.
맞지.
너무 많이 걸은 상태에서 또 그거를 신고 다니려고 하니까.
그래도 왔으니까 한번 체험.
체험 아사쿠사 오케이 좋아요.
또 이렇게 일본 유처이끼리 갔다 왔는데 혹시 다음에 가고 싶은 여행지가 있나요?
저는 다 같이 간다면 영어권 가고 싶어요.
뭔가 일본 쪽은 언어가 많이 안 돼 있다 보니까 소통이 힘들었는데 그래도
영어권 가면 좀 더 편할 것 같아서.
재밌겠다.
그리고 또 그 외국 유니버셜이나 뭐 이런 데는 디즈니 공주들이 또 거기도
있잖아요.
그런 데는 아예 사람이 공주 옷 입고 나오는 걸로 아는데 그런 거 체험해
보고 싶더라고요.
재밌겠다.
좋은 것 같아.
난 상하이.
상하이?
응.
상하이 디즈니랜드에 주토피아 있다 해서.
진짜?
맞아 맞아.
아 이게 다르구나.
뭐가 있는 건 가봐.
그리고 뭔가 맛있는 거 그, 그, 그, 아니 그, 그 주토피아 아이스크림
발바닥
그거 거기 있지 않아?
상하이?
그런가?
그러니까 약간 그런 먹을 것도 좀 그.
배고프다.
어 어 먹을 것도 좀.
먹어보고 싶다.
그러니까 좀.
뭐라 해야 되지?
약간 일본 음식은 좀 그 안 맵잖아.
근데 조금 매운 매운 음식이 좀 더 많지 않을까?
아 근데 난 안 매워서 좋았어.
딱 나랑 맞는 것 같아.
여기서 매워하는 게 나한테는 괜찮았던 것 같아.
일본인들이 맵다의 기준이 딱 나한테 맞는 느낌.
오히려.
수아 언니랑 나랑 그 정반대야.
나는 느끼한 걸 못 먹고 언니는 느끼한 걸 잘 먹고 난 매운 걸 잘 먹고
언니는 매운 걸 못 먹어.
그러니까 리츠는 느끼한 걸 먹다가 느끼하면 나한테 주고 나는 매운 걸 먹다가
매우면 이혜인이 먹어버리고.
갑자기 입에 김치.
어제 아까 어제인가?
김치만두 딱 한 입 먹고 매워 이러고 내 입에 넣어.
그래서 음 이러면서.
맛있었어.
어 맛있었어.
초원이는 가고 싶은 여행지 있어?
나?
응.
나는 호주 가서.
오 아 호주 좋지.
아 그 그 친구 누구야?
쿼카 쿼카랑 사진 찍기라고.
만지면 안 돼.
하지만 걔가 날 건든다면?
만지기 체험 가능한 건데.
그래?
근데 진짜 비싼 걸로 알아.
근데 거의 벌금 내고 만지는 수준이랑 똑같던데.
돈 내고 하는.
그 호주에 그 약간 뭐라 해야 되지.
자연이 잘 돼 있어서 고기 같은 거 질이 엄청 좋대.
오 맛있겠다.
맛있겠다.
두꺼운 고기 이런 거 먹고 싶다.
스테이크 이런 거.
맛있겠다.
다른 분들은요?
이비는?
나는 나도 근데 리치랑 똑같이 상하이긴 한데 나는 그 디즈니보다 우리 다
같이 왕홍 체험을 해보고.
나는 그냥 왕홍인데.
왕홍 체험하러 이번에 유카타 입었으니까.
좋다 좋다.
그러면 왕홍 체험.
좋은데.
재밌겠다.
저는 어디 가고 싶냐면 저도 영어권이긴 한데 저는 이제 또 소망이 있다면
현지에 가서 축구를 보는 거기 때문에.
어디?
어?
브라질?
영국에 간다면 EPL을 보고 엘에이에 간다면
엘에이 FC를 보겠지?
나 나 하나 더 있어.
뭔데?
나는 그 이탈리아.
너.
이탈리아 파스타랑 피자랑 먹어보고 그리고 그
와인 축제?
그런 것도 있어가지고 뭔가 그 먹어보고 싶어.
뭔가 그 그 파스타 만드는 거를 배우는 게 또 있더라고.
그래서.
아이디라고.
안 돼.
이제 그러면 이탈리아 형님들한테 혼나.
맛있겠다.
아무튼 이렇게 다양한 여행지 또 가보면 되죠 저희.
저희 뭐 성공해서 돈 많이 받고 정산 많이 받으면 여행 많이 다니고 싶네요
다 같이.
그럼요.
또 이제 전 세계에 왠지들이 있으니까 또 여러분들 나라에 하나씩 다 가보면
그것도 재밌을 것 같고.
그러면 이제
또 오늘 약간 최근에 또 저희가.
최근은 아니야.
아까야.
가장 최근이죠.
방금.
어.
저희가 오늘 또 목소리가 많이 가 있는 일단 저는 목소리가 갔어요.
나도 좀.
그러니까
감기는 아닌 것 같은데 뭔가 그 재채기랑 콧물이 계속 나와 내가.
감기잖아.
요즘 조금 그래서 그런가 보다.
일교차가 커서.
일교차 때문에.
그래서 약간.
그래서 요즘 최근에 어제 오늘 저희가 영상통화 팬사인회를 하고 왔어요 여러분들.
어제 오늘.
오랜만에 또 왠지들이랑 가까이서 볼 기회가 있었는데 또
당첨이 안 된 왠지들 아쉬워하지 말고
또 얼마든지 또 있으니까 저희는 그때 보고 또 팬분들 저희 또 오래 못 봤는데
궁금했던 거 있어요 저희한테?
아 그것도 있었어.
블로그 이제 가뭄이다 약간 그런 거 있었는데.
아 내가 어제 블로그를 쓰려고 했었거든.
근데 이제 갑자기 띠롱 알람이 울리는 거야.
누구누구 님이 댓글을 달았습니다 이렇게.
그래서 나는 이비 언니가 아 이비 언니가 블로그를 썼구나.
그럼 난 다음에 써야겠다.
이러고 이제 언니한테 아 언니 내가 그거 쓰려고 했는데 언니 그거 쓰면 어떡해?
이랬다.
근데 어?
이러는 거야.
그래서 그래서 언니 어제 블로그 쓴 거 아니야?
한 십일 전에 쓴 거래.
어 맞아 맞아.
난 몰랐지.
아 그래서 블로그 아마 그거예요.
저희가 다 일본 여행을 갔다 와서 그거를 쓰고 싶은데 이제 방송에서 이거를
하기로 했으니까 먼저 올리면 스포가 될 것 같아서 아마 이제 오늘 얘기를
했으니까 또 그거에 대한 또 사진들이랑 이런 것들을 좀 이제 블로그에 올리지
않을까 기대 많이 해주시고.
근데 이게 또 하필 저희가 여름 앨범 준비에.
맞아요.
딱 겹치면서 소재가 많이 떨어진 것도 있어.
맞아.
요즘 다들 약간 일어나면 일단 밥 먹고 씻고 나가서 연습하고 들어와서 이거
이거 이거야.
맞아.
일본 여행 갔다 오고 바로 다음 날부터 계속 레슨, 레슨, 레슨, 레슨,
영상통화 레슨, 방송 레슨 뭐 이랬으니까.
그래도 블로그는 많이
올라오지 않겠지만 않지만 지금 그래도 방송으로 여러분들 많이 찾아오려고 하니까요.
너무 서운해하지 마시고.
또 뭐 좋은 소식 언젠가는.
그럼요.
빨리 씨엘에 오지 않을까요?
삼일 안에 쓸게.
일단 나는.
난 삼일 안에 쓸게.
약속할게.
음.
난 상태 괜찮아.
집에 있으니까.
초원이가 진짜 아파가지고.
아 일본 여행 갔을 때는 손톱 때문에 못 쓰고 한국 돌아왔더니 감기 걸려가지고.
요즘 감기 많이 걸린대 얘들아.
맞아요.
조심히.
왠지 분들도 옷 겉옷 항상 챙겨 다니시고요.
늦게까지 다니시는 분들.
그래서 궁금하신 거 있으신가요?
아프지 마.
아프지 말고.
행복하자.
브이로그는 추후에?
네 추후에.
미국 콘서트 했으면 좋겠어요.
저희도요.
나도.
강하게 원해.
모두의 희망.
탕수육 부먹 찍먹?
아이 무조건.
난 둘 다 상관없어.
나는 먹.
하나, 둘, 셋 찍!
뭐요?
저는 그냥 먹어요.
나도 그냥.
소스 안 하고.
다 먹어.
찍어도.
난 찍먹이긴 해.
소스를 아예 안 먹어 난.
그러니까.
난 약간 그 파야.
튀김은 무조건-
부으면 안 돼.
그럼 왜 튀겨요?
이게 진짜.
돈까스는.
튀김은 눅눅하게 먹는 음식이에요.
그럼 왜 튀겨요?
나 이게 나지.
이게 나하고 똑같은 말.
보통 다 먹이죠 요즘엔.
맞아.
그죠.
맛있게 하면 뭔들 뭔들.
그래요.
정말 저희한테 탕수육 부먹인지 찍먹인지 궁금했어요 여러분들?
저희 2주 동안 안 왔는데?
단체로.
궁금했던 거 우리가 다 솔로 풀어준 거 아닐까?
아 그런가?
그럴 수도 있어.
말을 많이 해가지고.
맞아.
맞긴 해.
그때도 말 많이 해가지고.
그러면 저희는 이제
슬슬.
아니야.
한 이 분만 시간을 줘보자.
그럴까?
질문 없으면 우리 간다.
간다.
이 분.
안 되네.
그것만은 안 되네.
자네 그건 안 돼.
다음 주에도 방송이 있죠.
라디오 방송.
어.
라디오인가?
모르겠네.
댓글에 야 뭐라도 해봐.
서로 서로 서로 서로 야 뭐라도 해줘.
그리고 또 다음 주에도 방송이 있는데 여러분들 다음 주에는 그 유닛 방송이
수요일이 아니라 금요일에 찾아옵니다 저희가.
금요일, 일요일 이렇게 올 것 같고.
또 누가 하는지는.
비밀.
알림을 켜두면.
내일 올라가죠.
알지 않을까?
우리도 모르긴 해.
응.
맞아.
이번엔 누굴까?
아하 이러면서.
무슨 어떤 웃긴 영상을 만들고 싶길래 내 허락을 받겠다는 거야?
어, 뭔진 모르지만 네.
뭔진 모르지만 일단 오케이.
안 돼.
다음 주 웬즈데이는 외롭겠다.
으.
수요일, 금요일 바꾸자.
부모님 선물 사오셨나요?
난 샀어.
저도 샀습니다.
진짜?
나도.
나는 샀는데 그 너무 멀어서
못 보낼 것 같아.
엄마가 와.
샀는데 내가 일단 먹을게.
일단 내가 먹을게.
어 일단 사긴 했는데.
샀는데 일단 내가 먹고 있을게.
천천히 와.
아 재밌다.
저녁 메뉴 추천해주세요.
김치제육.
저녁 메뉴?
김치찜.
맛있겠다.
저녁 메뉴.
갈치조림.
어?
오 오.
나는 육회비빔밥.
어?
육비.
오늘은
살짝 그 맥에드 먹고 싶었는데.
근데 지금 배불러가지고 안 먹을 것 같아.
타라타타타.
드셔주세요 거기.
거기야?
거기잖아.
타라타타타.
가서 사온 간식 중에 추천해주고 싶은 거 있어?
저 있어요.
나 블로그에 올려줄게 난.
블로그에 올려드릴게요.
뭐야?
아 근데 하나만 얘기해드릴까?
파이노리라는 과자인데.
파이노미.
아 그 빨간색?
아 검은색?
이렇게 동글동글 이렇게 생긴.
동글동글하게 생긴 건데 맛있습니다.
색깔이 뭔지는 모르겠는데.
약간 페이스트리 칸쵸 같은 느낌?
응 응.
응.
나는 그거 가루쿡 네루네루네?
나 그거 사려고 했는데.
배고플 때 간식으로 먹기 좋더라고요.
해봐도 재밌어가지고.
인터넷에서도 살라고.
아 인터넷에서도 팔아?
어.
다 팔잖아.
저는 간식보다 시오콘부,
시오콘부를 이번에 엄청 많이 사왔어요.
시오콘부 맛있겠다.
추천합니다.
시오콘부.
리치는?
어.
아까 그 찢어먹는 포도젤리?
찢어먹는 젤리 원래는 내 거였고 원래부터 내 거였고 그 젤리 너무 맛있었는데
그, 그게 맛이 왜 내가 맛있냐고 하냐면 포도랑 콜라랑 소다랑 복숭아 이렇게
네 개가 있거든.
근데 복숭아랑 포도는 그냥 약간 평범, 평범하진 않은데 그냥 젤리야.
근데 소다랑 콜라 맛은 이게 탄산 맛이잖아.
그래서 그 젤리 안에 그 탄산 가루가 들어있어.
진짜 맛있어.
맛있겠다.
맛있어.
저는 그 뭐지?
커스터드 푸딩인데 그 조그마한 거 있잖아요.
아 뜯어 먹는 거.
그거 하나에.
나랑 같이 산 거였나?
폼푸린 그려진 거?
맞아.
그거 맛있더라.
그거 하나씩 까먹기 좋아서 추천드립니다.
맛있어요.
약간 유명한 거는 다 이유가 있더라고.
막 어 막 특별한 맛이라기보다는 정말 그냥 계속 일상에서 두고두고 먹고 싶은
그런 것들?
어 왜?
그 수아언니가 나한테 먹여준 그 아이스크림 이름이 궁금하네.
나도 몰라.
맛있었어.
그게 뭔데?
판초콜릿.
피코 말하는 거야?
피코 아니야?
판초콜릿.
아 그거 이름 나도 모르겠네.
그냥 바닐라 아이스크림에 그 초코 코팅을 한 건데 되게 재료가 뭐가 없는
되게 맛있어요.
오
이름 모르겠다.
아 맞아.
그리고 일본 가서 내가 꼭 먹어보고 싶었던 게 와라비 모찌 먹어보고 싶었거든.
딱 그 마트 갔을 때.
맞아 맞아.
딱 갔는데 와라비 모찌 하나 단거 이렇게 팔아가지고 어 이거 사가야지 이러고
사서 이제 언니들이랑 가서 먹었는데 진짜 그냥 맹맛이긴 한데 먹어본 거에
나는 너무 기뻤어.
그럼 먹었지.
어 스이카와 야구 시구한 거 보셨나요?
아까 그 얘기했죠.
맞아 봤어.
봤습니다.
귀여워요.
너무 귀여워.
쇼츠는 리치랑 초원이 거 나와요?
네 기다리시면 추후에.
기대해.
네.
저는 따뜻한 아메리카노 파입니다.
으 따아.
더듬이 두 개 감사합니다.
더듬이 나 일곱.
치이카와는 존재하지 않습니다.
존재합니다.
내 마음속에 살아있어.
치이카와가 존재한다는 그걸 하려면 이 원피스도 존재해야 되고 나루토도 존재해야
되고 이 세상 모든 애니가 다 존재해야 돼.
다 모르겠고.
진격거가 존재한다는.
다 모르겠고 치이카와 살아있어.
그 사실을 믿습니까?
치이카와는 살아있어.
내 마음속에.
마음속에.
마음속에 있지.
진격거 존재하면 저희 큰일납니다.
쾅.
땅 울림 큰일 나.
봐봐.
자기들끼리도 아니야 치이카와 없는 거야.
아니야.
무슨 소리야?
존재하는 거 아니었어?
이게 무슨 대화야?
그들만의 리그입니다.
여러분들.
맞아.
서로가 서로를 귀여워한다.
약간 때에 따라 달라.
맞아.
언니, 유비 언니 비보잉도 배웠어.
아닙니다.
비보잉 안 배웠고요.
그냥 열심히 저는 시키는 거를 열심히 했습니다.
귀여워라.
비보잉.
이제 궁금한 게 없으신가요?
어.
우리가 하도 말을 많이 해가지고.
그러니까 tmi들까지도.
맞아.
스르스르.
스르스르?
소로소로.
스르스르.
감기 조심하세요.
아 뭐야?
뭐?
예예.
포켓몬 리자몽 파인가요?
이게.
자몽?
자몽, 자몽, 자몽.
리자몽 파랑 피카츄 맥날드 파는 뭐야?
저는 피카츄.
있나 봐.
저 피카츄요.
포켓몬을 안 봐가지고.
피카츄 파냐 리자몽 파냐 이거야?
맥도날드는 왜 나온 거야?
맛있겠다.
벌레.
이게 무슨 대화인데?
일단 찍먹이고요.
좋아요.
그렇다면.
리자몽이랑 피카츄랑 따지자면은.
응.
귀여운 건 피카츄, 실용적인 건 리자몽이라고 생각합니다.
음.
오
오.
자, 그럼 혹시 앨범 자켓 비하인드 푸셨나요?
저희 그 또 수아랑 제가 했던 수요일 라디오 방송 보시면은 좀 많은 비하인드를
풀었습니다.
그런 것들 다 보시면 컴포라든지 다
얘기해 놨으니까 다시 보기 보시면 감사하겠습니다.
다들 아이돌 원래 꿈이었냐?
그렇죠?
아무,
아무래도.
라디오 다음 게스트 저희도 몰라요.
진짜 몰라.
라디오 언제 하는지 몰라.
저희도 짜잔.
그래도 라디오 콘텐츠는 저희 이제
정기적으로 하는 거니까 여러분들.
여름 앨범 더 스포 해주세요.
우리 스포를 한 적이 없는데.
음.
이제 당신들도 할 말 없지?
그러니까.
채팅이 점점 느려지기 시작한다.
그러면은 저희 또
일주일 한 주 잘 보내고 다음 주 금요일날 유닛 방송으로 찾아오도록 하겠습니다.
여러분들 오늘 긴 시간 저희 얘기 들어주셔서 감사하고 감기 조심하시고 오늘도
잘 주무시고 은즈랑 뮤는 다음 주에 만나요 여러분들.
안녕.
다음에 질문 많이 생각해 와.
밤밤밤밤밤밤 동글이도 났다.
[노래]